auteurs une. rare audace. Deux messieurs so disant inspecteurs do police se présentèrent chez elle, lui exhibant un mandat d’amener dé- 'esmô.pàï: le procureur de : la République 4 elle tt4^ f --accuséo -do détournement de valeurs %f|jj|^éaant à son-mari. • -Màigr’é;les protestations deW m ® B..-, ils lie voulurent rien entendre, ne. connaissant, disaient-ils, que leux* devoir ! Toutefois ils fini- rent-par consentir à aller demander au procu rêur de la République de la laisser en liberté bous Caution. - Après Une demi-heure d’absence, ils revinrent avec l’autorisation do laisser M a B., en liberté sous caution do .100,000, fr.-’ à verser 'immédiatement entro leurs mains. , Gettè dernière, sans défiance, s'empressa de eomptor la somme aux deux policiers qüi‘ so retirèrent immédiatement, , n’entendant plus parler ; de ccttè aflfeirè, écrivit au parquet dè son arrondissement d’où on lui répondit samedi dernier, qu’elle avait été victimo dé. deux bâbilcs filous et que jamais il n’y avait eu contre ello le moindre acté de procédure. ..- .r-: Un immense coffrç-fort muni de 140 portés à. serrures différentes et combinaisons à lettres vient d’ètre fourni par la Maison AÇatliys-Peclerçk, de Bruxelles, à l’une ïiô pés principales Banques do la capitale. : V-vîTn mari, volé par sa femme. Un ménsîéulr très bien mis sô présentait samedi C%un;agént de;change'do Bruxelles péür vendre quatre actions do Panama. ’ ' . d’agent dé change s’aperçut que les titres étaient frappés d’opposition *t*lit à=son client do' revenir le lendemain qui était lé jour do l’an, pour lui donner lé temps de négocier les titres. ’ Il prévint la division judiciaire du fait, laquelle téléphona au syndicat des banquiers à Paris. Celui-ci confirma lès justes soupçons de îagént de ‘changé bruxellois. Donc M. X..., qui habit© rue Van Artevelde, so présentait do nouveau hier à 10 heures chez l'agent do change pour toucher le montant des titres présentés, ch vente. Ihvité à justifier de leur provenance il refusa d’abôrd, puis déclara qu’ils appartenaient à une femme avec qui il demeure, et il avoua qu’une damé lés lui avait donnés poiir les présenter en vente. Un officier de police assistait bien entendul à la scène.M.X. qui est professeurde musique dans les environs de Poix, se rendit avec le policier chez la dame en question qiii avoua ellé-méme avoir volé ces titres .à son mar S’étautaperçuo que celui-ci avait unemaltresse, éllë avait quitté'Je domicile conjugal en compagnie do M; X:en ayant préalablement soin, d’emporter toutes lés valeurs de. soh épp’ux ! . .. " et.autre» de Bombent, ch. Anvers, 41. raonie de dimanche à la Cour, autant quo la cérémonie de t année précédente à pareille date. Lo décor, là miso en scène, les personnages ci les paroles sont les mêmes. Suivons le premier groupe qui pénètre au palais et dont la.yoilure a son. itinéraire dirigé, par des gendarmes, des guides cl dès policiers., postés sur ta place desValais, Avant la réception .. Qn pénètre dans le vestibule à colonnes qui joint les deux constructions ■ de Guintard primitivement isofées, on s'inscrit sur un registre.à la surveillance duquel est proposé un chasseur vert, galonné d'or, lp claqno emplumé sur la lètc, 16 poignard au côté ; on jette son pardessus au vestiaire et on monte l'escalier llalat, ainsi appelé du nom de son auteur.' ’ Le grand escalier Il n’y a qu’une voix sur ret escalier, d'uns concept ien originale et grandiose. Sa large mr.nlcc do nnrbrc titane aboutit d'abord à un vaste palier où l'on se. trouve en faco d.'unc élégante balustrade et de places d'attente réservées à des statues. Là l'escalier sc divise en deux brandies en retour qui continuent la montée et vont aboutir aux appartements. L'ensemble de la construction est enfermé dans un vaste carré surmonté do cinq coupoles sur pen dentirs. quatre dans tes angles donnant sur tes quatre paliers, et une cinquième plus importante, au centre, éclairant la montée principale. Quatre paliers isolés, formés de colonnes groupées soutiennent ces coupoles et marquent nettement cette division. L'escalier passe derrière ces paliers, il circule en quelque sorle à travers l'architecture qui change d'aspect à mesure qu’on avance et prend ainsi une vie pittoresque, une animation singulière. ■ ’ 'Cette' animation' s'aerrott encore de. quelques fiant l’année 18S$, a percé le cœur à l'annce 1887. représentée sous les traits d'une autre ballerine. Puis une figure finale à laquelle se sont prestement mêlés les spectateurs en habit noir, a terminé l'intermède. . . Des stances, chantées par M. Chalmin avec accompagnement de chœurs et d’orchcslré, y représentaient la partie musicale. . , r . Il est plus q'iic probable que pendant l'exposition te théâtre de la Bourse donnera un grand ballet avec quatre- vingt danseuses et une cinquantaine do marcheuses. L'affaire doit se conclure prochainement. Au CtBQi r, samedi soir les fauteuils et les loges étaient bien garnies malgré la soirée des réveillons. .Nous avons admiré beaucoup les merveilleux exercices des « Boisfel s » et la gracieuse M :| v Lehmaar., une écuyère consommée montant en haute école un superbo cheval anglais. COURRIER DES SOCIÉTÉS Le cercle * Les Fellahs ». dcSàinl-Josse-ten-Noode.xient de verser à la caisse des « Amis du Pauvre » de cette commune, la somme de cinq eent vingt francs quarante- huit centimes. produit net de son deuxième concert annuel donné le 3 de ce mois au théâtre do la Renaissance. Le premier concert avait produit la somme de deux cent dix-sept francs vingt centimes. cojorcs distribués ca et là avec une mesuro parfaite. I points I *- p rercie « Le Tnriturne » de Saint-Gilles, porte à la Les funérailles de JULES VAN PRAET A la mortuaire Déà 10 hcurci du matin les troupes de la garnison viennent sc ranger boulevard de Waterloo, à proximité de la maison n" 46 où est mort le ministre du roi. Le service des tramways est. interrompu. La police en grande tenue sous tes ordres rie il. lo commissaire Dclaltré éloigne la foule Très nombreuse des curieux. L'n grand nombre de personnages officiels ou marquants ne peuvent arriver jusqu'à la diapcKo ardente, dressée dans là pièce du'rcz-de-rliaussée de devant. ■"< ; ' f/est là devant ic corps que sont prononcés les discours itt premier.par. 51. de Borgracvc d'Ailona,.secrétaire du roi, »U nom'dc'îa maison royale.Tè sccônri par 51, Becrnacrf au nom ' dii gouvernement, le troisitma et dernier par H. : Frërc-Orban en son nom personnel: : Lo Gortéga.- , ■' En tôle., s'avancent, le lieutenant général Vandcrsmissen commandant en chef des troupes et le général Van Rode, commandant l'infanterie. avec, lès carabiniers. •Puis, après le clergé. viennent le corbillard de première ciasso de la-ville, attelé de quatre chevaux et portant de nombreuses couronnes, et le corps porté par des sous- ofiieiers dé l'armée. Sur ie dràp mortuaire. I.'unïformc du défunt. Les coins du poêle sont tenus par MM. tic Borgracvé, Bec'rnacrl, lo général Niraise cl te confie d'Oullremor.1 de Duras, grand maître dé la maison du corn le de Flandre. .M. Dé'.nux conduit le deuil. Lo ccnnie de Flandre et le prince, Bçaudduin, venus à la maison mortuaire marclicnt derrière le cérriieil du conseiller, du fondateur de ta monarchie, fis sont suivis .ries dignitaires de la maison civile et de la"maison militaire du roi cl du comte do Flandre au grand complet. La plupart des ministres et des membres du corps diplomatique sont, présents, dont plusieurs- au uniforme ; le collège éciievinal de Bruxelles avec M. Buis, et plusieurs bourgmestres des faubourgs également en uniforme, tout ce qui, dans la politique, les arts, ia presse, etc., porto uo nom, complète ce cortège unique, "dont l'énumération des participants serait une réédition de l'almanach royal. • 'Les troupes de ta garnison, dont la cavalerie est plaéée soqs. lp. commandement du général -L'Oliver, ferment ta marche; ; . , v 'A/l'église.;'/ - Le service funèbre à lièii à lëgtisé dù'Sablon, dont l'cn- frêè. Ja grande nef, le clttèur et le transept sont tendus' âe noir.- Uivcalafalqùe surmonté d'un dôme' et entouré d'un briltaitt luminaire reçoit. 1er corps.- .Le Roi* lubniêiqe, par une dérogation teul-à-fait cxlrà- ordinàire aiix règles de l’éiiqiictle, qui défend au souverain d'assister à un' service funèbre, est venu directement à l’église, cl prend place entro te prince Itcaudouin et le comte de Flandre, dans le chteur a gauche du maitre autel. L’offrande rst relativement assez courte, les personnages officilcs y participant seuls. Pendant rcllo partie d*- la cérémonie, la maîtrise de l’église exécute un simple Requiom en plain-chant. A la sortie le côrps, toujours porté, est salué par tin. deuxième fen de peloton et le cortège so reforme dans un ordre peu différent du premier ! les grenadiers, les télégraphistes du génie, les èhassenr* a pied escortant le corbillard, le corps toujours pprlé él toujours suivi du comte do Flandre, du prince Baudouin, des personnages, tous à pied, les voilures de la famille, sept voitures do la cour, une cinquantaine de vol lobé* des Invités, les Carabiniers, la brigade do cavalerie composée de* 4« cl 2' guide» et l'artillerie’ pour fermer la marche. A. la perte de Schaerbeekles troupes se rangent cl rendent les honneur*. Une salve ésl liréo par une compagnie de grenadier». Le comte de Flandre et le prince Baudouin morileôltn voiture et rentrent au palais. Là maison du Roi Seul» accompagne le corps au cimetière de Laeken. GE JOUIt DE L’AN de Léopold II Al té Stfls avait paru lé- 8 Janvier de sa f remlère.année, £^/ r V* ren vbÿer »é»' leêiçur* au numéro de l'année precédentek poussa voir çciful «ppesseau palais d de l’en. Rletyne ressemble en enèl i durer le I* céré- mosaïques qui so dessinent sur les paliers, les lustres dorés qui descendent des coupoles, les grands candélabres de marbre çt de bronze qui s'épanouissent, à l'entrée de l'csca- Iférèn une multitude do- lampes,-la balùstrado en bronze doré et la màin courante de marbre vert antique-qui tordent la montée de marbre blanc,’ et enfin, la sculpture qui s’allie à !'archilccturc partout où il faut marquer les points principaux de la' décoration; G'cst- ainsi quo les quatre pendentifs de la coupolè se décorent de quatre médaillons représentant par de jolies tétés'-'symbolique* les quatre vertus royalés .là Force, la /ùsticc, la Sagesse^ !a Prc- vûyancc, • Les Salons. . Lëscalicr d'hônncur conduit à la salle appelée la t Grande antichàmbre'i, au dessus du grand péristyle. G'cst l'ancicnrtc salle à manger du temps du roi Guillaume. On y remarque les 1res beaux portraits, on pied, grandeur naturelle de Léopold t" et de sa^première femme; ccs deux portraits sont dus au pinceau du célébré peintre anglais Lawrence. A noter aussi dans celte salle les deux grandes cheminées en marbre blanc, style premier empire, — inlerprélc vers 1827, et les grandes torchères du même style placées aux côlés des susdites cheminées. Ccs torèhèrcs représentent d’immenses vases autour desquels s'enroulent des ceps de vigne, avec grappes de raisin et des pampres d'un très; bel effet. Dans les vases, une profusion de bougies. De la grande antichambre, on pénètre à droite, dans la salle du grand buffet blanc et or, celle des dîners diplomatiques ci dont nnus avons déjà parlé. Après celle-ci, vient un salon jaune, datant réellement celui-là du premier empire. Son mobilier perle encore les N couronnés^ G'cst là que les corps constitués font antichambre. en : attendant l'honneur d'élre admis à présenter leurs félicitations à la famille royale. ' _ Dans .ce salon' lendit de .velours jaune, on remarque, ôüt'ro les meubles de l'époque’ de Napoléon, de très beaux vases en porcelaine ' de Berlin,' mais surtout des Rubens et des. Van Dyck,parmi lesquels un Kubensïchcté par le Roi. il y a quelques années, pour la bagatelle de cent 'mille francs. . Aux deux côlés de la porte qui fèpare la. salie à manger du'salon jaune, sont, placés déiix huissiers, à la' livrée de satin noir, culotles courtes, bas de soie.hlailchc, ■ boucles d'àrgcnl aux souliers et l'épéç au côté. 11 sont charges d’annoncer, à haute voix, l'entrée des différents corps ' constitués dans te salon jaune. ' ' Deux autres huissiers, tout de même habillés, sont placés à la porté de ia salle suivante, te salon bleu, celui où se trouvent la famille royale cl son entourage. Ceux-tà annoncent les différents corps'appelé* à défiler succéssivcmcnt devant Leurs 5'ajcslcs. - La réception- C'est dans eç salon bleu que pénètrent successivement les différents corps d’après l’ordre réglé par l'étiquette et qui est lé suivant : Le* ministres à portefeuille, le corps diplomatique, les 'députations du Sénat et de là Chambre avec Ics.niinislres d’Ftal, les sénateurs et lés députés habitant Bruxelles, là cour île cassation, la cour des comptes, là cour il’appel, le, conseil dos mines, les Académies^ les employés supérieurs des dépàrlemcmèijts ministériels, 10 gouverneur'él les directeurs do la Sociçlé générale, te f " oùverhc'u'r, ia'députalion permanente et le commissaire 'arrohdissém'cnl ; le tribunal Civil. la'rcmmission médicale de là province, !c bourgmestre et le collège, le conseil commimal de Bruxelles, le tribunal de. commerce, le clergé catholique, le consistoire évangélique, le grand rahhin et le' consistoire israélite, le conseil des hospices, IX'nion.syndicale,Ta Banque do Belgique, le conseil de l'Université, Ta commission île la Société royale de Philanthropie. la société 'centrale Agricole. Les états majors et jçs officiers de la garde-civique et do l’armée,-les personnes présentées. Tous les membres des géc.upes précédents défilent un à un devant LL. 51 U. pendant que le chef ou le personnage principal du groupe défilant, vase joindre à la Cour massée contre la cheminée façe aux fenêtrés/à droite des arrivants et dans l'ordre suivant : ' Le Roi, axant à sa droite la Reine,' qui portait cette ; n- née. une superbo. toilette mauve claire, au corsage entouré do diànVanls.'avcc, fin diadème de brillants superbes, mais’qu'un rhume forçait à recouvrir scs épaules d'une pclc- rine.do soie rouge doublée d’hermine ; lo comte cl la com- tesse de Fiaildrc ; le prince Baudouin. Derrière les personnes royales sont rangés en demi- cercle : A paVlir de la gauche : les dames d'honneur de la reine c-l de ’a ioiitcsse, do Flandre; les grands officiers delà maison du Roi, de la Reine et du comte de Flandre ; directement derrière.la Reine et la comtesse, les granités maîtresses do leurs niaiknis ; à -lautrc boiil..— à droite —* tous lesminisires àyant à Icur- tétc il.- Bccrnacrt et le pfineo do .f.iiimay. A l'entrée-du salon hJeu so Irmive fô comte John d'Oul- tremont, maréchal de la cour, et à l'autre bout, le comte Van der Slrâctcn-l’orithoz, grand maréchal. Les ilisconrs-dcs différents chers de groupe sont com- nfimiqués à t'nxahce, au souverain qui peut ainsi préparer sàVéponsé ; haraiàgue* cl discours sont-' publiés le lendemain au Honilctir, 'Pnit sortir, les personnages doivent traverser deux salons donnant siu Te jardin du palais, puis une série de pièce* faisant partie de*-appartements privés, y compris la salle de billard, pour aller regagner ie grand escalier. COURRIER DES THEATRES • Go soir h ta MofifcxiE,MoUre Wolfram et les Pühcurt de Perles.. ‘ . Demâ'ln, irrévocablement, reprise de Lncle avec M" 8 Relba. Jeudi, quatrième de Gibeemda. ■ comme vendus. • Le' tirage ànra licü.le 'dij^sinçlift 8 jàn.virr, :i trois heures de retçvo\ :ui local du èc-'rçte', a^Gaiiilirimt*. rue iie Ta Vicioirë-.t. A Sainl-Giltcs. ' : L.cs lo 1 ? pénrrout étrérécTam'és inimédi.-itcinent après le tirage,’ainsi que Tes jours'.suivants..jusqu'au T.’i février IS88. Apres celle date, les lois non réclamés seront acquis auccrétcct vendus au héhéfme des.enfants pauvres fréquentant lès écoles officielles de là commune. La Scciétc Wallonne, de Bruxelles, organise une représentation wallonne, qui sera donnée, samedi 7 janvier, à t/3 heures très précises du soir, au Théâtre communal de fa rue de l.ackcn. On peut dès maintenant retenir des placrs. en s'adressant. par écrit, à 51. Brulé, président de la Société Wallonne, T, boulevard Arispach, Brasserie Wallonne. Le bureau de location du Théâtre communal sera ouvert, à partir du 3 janvier, do 10 à 4 heures. Les joueurs de balle. — La solution d'un ancien connu. — On sc souvient.encore parmi les amateurs du jeu de balle de i’incidcnt qui mit lin au concours organisé cette année, place Jourdan, par la société VUnion Ettcr- l'cLoisc. La lutte finale, interrompue par la nuit lo T cr novembre et continuée le dimanche suivant, iie put se terminer parsuite de l’attitude prise par la commission organisatrice du concours. La partie du Sablon, à laquelle la Commission avait adjugé le second prix, a fait assigner les organisateurs. Monsieur, lo juge do paix de Saint-Josscn- lon-Nonrie,saisi do l'affaire, vient de rendre sur les conclusions de 51 e De Snerk. conseil des demandeurs, un jugement longuement motivé qiii condamne la commission'do VUnion Euerbeekoise à délivrer à la partie du Sablon le montant du 1 er prix et à paver les frais du procès. MONDE FINANCIER \ La première Bourse de l'annce. malgré l'apparence d'animation que lui donnent les échanges dm souhaits et les conversations panu'uiiere>. nVn est 'pas ipolns. • d'orui- uairç, insignifiante au point de vue des affaires. La séance d'aujourd'hui n'a pas fait exception à celle règle et n'offro rien de saillant â noter.. La coulisse, après avoir été. à l'ouverture un peu plus faible qtià la clôture du 31 décembre, s'est remise un peu et a clôturé en tmnno tendance : L'Extérieur 4 p. c. a fait GO 3T6. 66 3/8 et 66 14/33. La Rente Turque do 13.73 l,-3 q 13.76 t/4. Les Lots Turcs sont à 31 1/3. Les Saragossc font de S;>3 t/4 à 25S 1/3. Les Varsovie çc traitent à 336 et 338. Au comptant très peu d’afiàircs. Nos Rentes 3 1/2 et 3 % font respectivement tOt-to cl 01-40. l.cs Lots rie Bruxelles cl d'Anvers réaclionnent â OS t/8 et à 04 1/4. les Prince Henri sont plus fermes: on cote 197 t/3. Pas de mouvement notable dans le* autres valeurs. EXTERIEUR Bourse de Bruxelles du 2 janvier * Emprunt 3 l/î p. c. 101 ISF » » tOl 23F » » 401 tO? » 3 p. e. 01 -Klf » 2 t/2 p. c.- 78 7SA Caisse d'ann. p. l'EUt » 4 p. c. F » 3 • 01 10F Crédit comm. 4 1/2 100 G-iF » . 4 p. c. 10C tûF » 3 » 90 73F » 3 p. c. 1861 113 50F » 3 » 1868 102 73F Ch. fçr vie. 2 1/3 p.c.104 Brah. Emp. pr.4p.c.l01 SOF Fland.oc.4 px. 1876 llainaut 4 1/2 p. c. » 4 p. c. 1882 V. d'Anvers 1887 lib. n.-!ib. 1887 Blankcnberghe 4 p.c. » 3 » Bruges 4 1/2 p. c. —P A F 9 V SOF 93 25F . F 88 —P 103 SOF V.B««2t/2üb.l886 04 501 » 21/2 n.-lib. 1886 -F Gharleroi 3 p. c. 87 SOA '.«Dison Emp. 1882 A Ville de Gand 1868 107 f-F 1880 09 —F 1883100 —F 1880 87 75F 1883 ’ 18S3 91 50F 1860117 —A 1868 100 SOF 1S74, 08 73F 1879 OC 87F c. 188S F 18S7 P G” 8 d'txelles C ne de Laeken Ville de Liège -Matines 3 p. |Namur 3 Pour, rappel : jeudi, première matinée littéraire au théâtre Mouler, : .Soeur l’hilnmint, pièco en deux aclrs, tlréé dû roman de» frères « e (lenconrlpar MM. Jules Vidal et Arthur lui el le Saxe, un acte de M. Francis Nautei. H. Max M aller fera une conférence surs Ut enfants dans la lltifrature. Les «lires matinée» littéraire* de la saison sont fixée* aux 26 janvier, 8 mars ol 5 avril. On a joyensêmcnl tèriplné l'année iîSl à l’Alhambra par un bal qui, peu anintq au début,a fini par t'rcnire les |ir< • parlions tl/mt gratpl sjiccès.U mcllleure pa/i peut en être rerendlqqéèvpar la.rharmaifio première tlanscusc’ Cannés, qni.entourée île scs gracieuses collaboratrices, a donné un dlycrflçsenpent de circonstance doiit l’Idée no manquait pas troriglffiirté. Un fléorél • la main, U"* Cannés personni- . v ■ SI*OIS.T, . Courses de Nice. — A la veille de I? grande campagne de Nice, nous jugeons opportun d’ouvrir notre CJironiqne sportive »... Le Soir a dit : les sportsmen trouveront ici detrensetge meiits précieux. Dès ec. jour, nous saurons leur prouver que le-éo/r a promis ce qu’il pouvait tenir. Le programme des trois journées Niçoises comprend principalement le Grand Prix de Monaco fsteeple-chassc, handicap)— 20.000 fr. — Distance : 4,400 mèfresrct lo Prix de. Jlontc-Carlo (grande course de haies, handicap) — 10,000 francs.— Distanco 3,000 mètres. C'est de ccs dfcux importantes épreuves que nous allons nous occüpcr avant tout. Legrand steeple a réuni vingt-sept engagements. Les poids sont publics depuis mardi ; et, déjà, ie monde du sport s’ingénie pour en tirer des déductions de toutes espèces. A notr.c tour donc. La Vigne, top weiglfi, porto 70 kilos. C’est énorme, vu surtout la distance rcspcctablo de 4,400 mètres. Mais La Vigne appartient au baron Finét dont Harper seul est le prophète. . ...... Les autres chevaux français qui paraissent do taille a soutenir vigoureusement ia lutte,; sont: Aiiglomane, Chevalier III, Rigoleito et Roussel. ■ Anglomane a été Spécialement réservé pour celle course; et nous pouvons affirmer qu’il no faut pas tenir grand compte de ses dernières performances publiques. Roussel est très délaissé par rcrlàins prétendus connais scurs qui déclarent â qui veut lëntendre que te cheval sera sacrifié à son compagnon d'écurie. Celle nr.livclledu Réveil Malin, est pcnfondée.De l'écurie Blanc, c'est toujours le vieux Roussel qu'il faut choisir. Quant à Otarrct et Oison dont on avait beaucoup parlé dans le principe, Charvet est forfait, et Cisùrs, depuis plusieurs jours, va très peu à l'excrcicc. La Belgique sera représentée par Muscat, Moulins et- Redpath. Monsieur Charles Liénart a, dès maintenant, * placé son argent » sur Muscat ; et il attend avec ta plus entière confiance. Muséal, lui aussi, a etc réservé pour celte campagne. Après sa victoire du printemps au Bois de la Cambre, on lui donna quelques semaines de repos ; puis Asliman commença à le travailler lentement mais sûrement, en vue du graml-slceplc de Nice. Aujourd’hui, il est resplendissant de condition cl de santé. On a dit : * pourquoi 5t. Liénart n'cnvoic-t-il pas do préférence, Saint-Marceaur ?» . l’ourqnci ? Barre que dé tous" temps Muscat a pu rendre dix livres a Saint-Mprcraùx. tT né faut pas sc laisser induire en, erreur par la place respective de chacun de res ' jôcnx Ijons, dans le grand steeple d'Anvers. Cè jour ià. c'ëlail encore â Muscat qu'Ashman a,\ail donné t!ijçk|çy. r'csl-à-dire le soin de ga- Sricr ià’cqtirsc; cl. sans là prudence exagérée de son jockey -qii'uné clitifeTéccnlé rappelait iin peu trop à là réalité—- Muscat n'cul certes pas manqué de remplir brillamment sa mission. Mnsea: n'élait pas encore parti pouf Chantilly vendrdi malin. 5îai* il partira certainement; il portera les premières couleurs rie son écurie. Moulins, qui le secondera, aura très probablement la monte de barber. Le patriarche Rcilpath a-t-il grande chance ? ' D'être placé : sans doute. D arriver premier : non. Muscat seul subirait pour l'on empêcher. Quoiqu'il en soit, Retlpa'li est un pariant plus que probable, allcudu quo M. Cronitier. a donné l'ordre ri’aménagér une place pour scs chevaux dans les écuries de sa mère à Cannes. Dans un prochain numéro nous parlerons do la grande course de haie* : cl, s'il y lieu, en même temps que nous publierons la dfrnicre cote de Barfs, nous dirons encore quelques mots fin grand Sléeple. Aussitôt que la liste des forfaits sera clôturée, nous nommerons les champions resté* inscrits, cl nous donnerons nos pronostics. VaM.re Nelson. La parole est, aujourd'hui aux harangueurs officiels. Les amateurs de cette littérature ampoulée pourront s en l’égaler jusqu'à indigestion. A Paris, ccst le nonce apostolique qui .» i complimente le président de la République. Réception très courtoise, mais aussi très insignifiante. Tous les discours sont restés dans les bornes de la lianaüté courante. I,es joiirnanv allemands nous signalent une! levée.de boucliers catholique en laveur d’une restauration du pouvoir temporel di. pape Le premier ministre italien a déjà signale au prince I OMen^Empnnfi ' ^ île Rismarri ces menees qui pouvent nuire a » 1877 ton —F l’unité italienne. ; . » 3 px. T883. 87 50A 11 est à présumer que lo chancelier n’inter-1 cî', Gillef ^7 87 ~ k viendra que mollement dans cette querelle.il a I sàmt-Nicoiàs ' tslo — Zp d autres chats à fouetter pour le moment. Le Schacrbcek 4873 5250F socialisme lui cause bien ; des appréhentions. ’ 1880 87 soF Chaque jour voit grandir l'audace des nova-1 ïf rm0l ?. de 4 P',?- — —* tours Aussi M. de Bismgrok, - qui n’est pas Tournai 3 pTim 50 clans 1 habitude de délibérer longtemps lorsqu’il » 3 4/2 p.c. 48SG ton _p importo dagir, —a-t-il dissous" par la force l'crviers .T p.c. 4873 102 73P une grande réunion de socialistes convoquée à Rerlin. Les nouvelles qui arrivent de San-Remo so'nt toujours favorables. I/opinion publique I Anvers-Rotterdam 429 _j accueille ces bulletins avec une vivo satisfaction carie Kronprinz jouit en Allomagne d’uneI B " (; t d rîific. g M/2°— popularité qui ierait envie à'bien des princes. Ch.ferBclge-Italien 498 p A enregistrer une déclaration rassurante du 8oss . u> ; 1 .' i:o , ur î r ?. i , SOA premier ministre hongrois.^ M. Tisza, au cotirs c'c. (DcTove et C?)looo -, des réceptions du jour do 1 an,a émis l'avis que G 5 »» reports dépôts toô3 la guerre 11 est pas imminente. Il espère même-j Charbonna S es beigesast —A que tout pourra s’arranger. inw A-nnn.*,...»»™; * . - En attendant les réservistes s’exercent en Autriche au maniement du nouveau fusil à répétition.  La pnutique est décidément un immense Col- lin-Maillard. 427 —F — —F - 393 50F -P -F Empr. 4884 400 25P I Vilvorde, » 4883 102 Aciéries d’Angicur 404 Anvers-Gand , Services téléphonique et télégraphique du SOIR. - Le conflit Austro-Russe La continuation des armements. Londres, 2 décembre/(Par télégraphes):— Lecorrcspon- dant du Times, à Vienne, fait remarquer que, malgré les assurances pacifiques réitérées du prince de Lobanoff, il parait certain que l'ambassadeur de Russie n’a pu annoncer ni la cessation prochaine des concentrations de troupes, ni l'intention de soh gouvernement de se montrer conciliant dans le règlement de la question bulgare. L’Aulrifhe-Hongrio ne saurait donc cesser, ses préparatifs militaires. Obi. économiques 2 e 506 Cockerill, 4 re série 509 2 e » ^ F Cristal Yal-St-Lamb. 548 Deniirc et Wae’s- 4038 -v-A Eëcloo-Gand 414 —P Est-Belge -431 Flandre occidentale — A 3* émission — .—A Gand-Terneuzen • — —A G'génér.du gaz 1868 A » 4874 — -i»* » 4876 50$ Glaces et verr. Hàin. — __A Houill. un. Chàrleroi — —p Soc.imm.deBelgiquelO-k 4OA Intern. consf. (S.an.)482 30F Charbon, de La HayeoOS —A Levant du Flénu 498 Liège â Macstricht 430 Liçgeois-Limb.Sp.c. 400 —A » -H 1 611 * Liégeois-Namurois p Gr. C* du Luxemb. —- p 400 fr. — Maesèvek (Soc. an.) 500 MarcinelIectCouilletKOO Monc.-Font.-Mart. 1005 Les faux documents dans le Reichsanzeiger. I.ondres. 2 janv.er. (Bar télégraphe). — Le correspon- dant viennois du Standard constaté que ni le récent article MonsTHaulmont du Xortl ni lçs assurances pacifiques du représentant de la I kiégc-Namur 4855 438 Russie à l'occasion du jour de l'an n’ont encore réussi àl * . 4859 438 détendre réellement la situation ; et d’autre part l’opinion 8b -f-N° r< l èmis.belge437 —P dominante à Vienne est que la publication dans le Retchsan-1 ?. ord de.ta Belgique 418 —P zeiger des faux documents diplomatiques a eu lieu sans l'autorisation do la Russie, ce qui peut être considéré comme un fait de mauvais augure. D'apres certains publicistes, ajoute le 'correspondant du Standard, le calme fi'" s'est failccs jours derniers indiquerait que plusieurs gouvernements désirent contracter de forts emprunts, d’autres prétendent que cette amélioration doit être attribuée à ce que la France ne serait pas aussi prèle que l’espéraient les Russes. Esprit des Autres Glaces d’Oignies 375 Fab.de fer d’Ougrêe 517 —A Plateaux de Herve p Produits au Flénu 595 —A Hauls-f. Providence A Carrières de Quenast — —p Samb.-el-Meuse4p.c. —» —A 44/3 4045 —P Tongrés à Bilsen A Tonage Brux. Escaut — —p Tramways anversois 545 —p Anvcrs-Rotterdan 5S’> —I Er.-lc-f.nm ,8 à Gand 1700 —A ltrcx. à Lille-Calais — —P Eccloo-Gaml — Est-Belge p —P " Flandre occ. (prim.) 2Ô3 —F ” ' II. et B.-Kléqucap. —.—A Gand à Ternéuzen 41 A Lifcgeois-Lltnbourg. 62 30F Liège à Maestricth 382 SOA Nord do ta Belgique p Samb.-Meuse prim. 237 SOA Tournai-Jurbise div. — —A Blaton^Ath 20 —P Tram, bruxel. ord. 3C5 —F » » div. 48 SOF » de Francfort — —P » de Cologne 430 —Jt » Floréntin(s ; a.)460 —A Séraing (Cockerill) 042 SOF Marcinelle et Couil. 375 —A Ougrée 430 _p Sdessin g a Forges d’Aco* 32 —F Aciéries d’Angleur 275 —A' Athus 900 t—P Chàrleroi (Soc. anj 523 —P Espérance • 56 —F Uauts-fourn.Halanzy — F Monceau-s.-Sambre 617 501 Fab. d'Ougrée(est) 900 —A Providence . 4250 —A St-Léonard (outils) P Sarrebruck - p - Thy-lc-Cbàteaii . 750 -^-F . Y'czîn-Aulnoye ; ^--'__p Soc. d'Anderlues ' 4600 —P B. -Espèr. et Batterie — —-P Carabinier ’ — ^_y Charbonnages belges .70 —F Réunis de Chàrleroi 4.42 Chcvalières à Dèur 500 —A Courbant du Flénu Courcclles-Nord Falnuée. Fon taine-l’Evêque Cosson-Lagasse — Charbon, du Gouffre 240 C. rând-Bordia 25 -/A Grand-Bouillon 23 50A C. mach.à feu à Dour275 à G ,J MambourgetSab.245 —A Hornu et Wasmes 4300 —P LTiiesbass.Charleroi 440 p Ressaies à Jemeppe 4000 —A La Haye 4«0 —P Leval-Trahegnies — _F Levant du Flénu . 4380 —P Marihaye à FlémalleGOO —P Mon'ceau-Bayemont 400 —À 5Ionc.-F..clmarc. — -Zip Noèl-Sa r, -Culp., GillylffO X? Patience et Bcaujonc —: —à-^ Broduils âu Flénu —^ Sacrc-5!adame — __ 4 Sars-Longchamps — —i Ch. Ouest de Mon* 96 SOF Asluriennes-Mines 4930 -r-P •Austro-Belge... 408 ^Zp Nouvelle-Montagne T 265. =s-F.. Vieille-Montagne/ :2K( 50? Linièrc gantoise . —Z zn.p ’ St-Léonlrd 440 ^-A ' Lys a Gand- - -72909 -È-A Glaces de CotlrceJIés. 600 'üp, de Floreffe 855 —A duItain.Rôüx-430 ' d’Oignies ; 30.0 —A Verreries de Charl; - -if. f-F Atej. const. Matines - — l_p : Comp.b. ch. f.priv. 99 50?- Bougies de la Cour 424Q ^A Bronzes (Comp. an.) 760 —A Çh, fer économiques 9èf7 50?,’ Cli. fer secondaires 268 —F Cond. d’eau (nouv.) — f Ecl.etch.partegaz 588 —P Ecl. B.-n. Mons Feutres(Man.) cap. ~P . -» '» . div.V.600 -ÀA‘ Intern.const.(S;an.) P'_. C e des Lits milit. -—-ZiA; ’ Soc. anon. de Loth $22 —p Soc. met. etch, belge 60 ZZA Musée et pas. Nord 38; Zi Bap. de Saventlîem '—i Carrières de Quenast 4SDO—P. ' Railways voie étroite 66 —p St-Etienne-Rouvr. — —A Stalle 840 _P Téléphone» 34 SOA’ Tonage Brux .-Escaut. — _p - Us. de La Louvière ' 430 —A ; int.Wagons-Lit» 405 —P Soc.an.Willebroeck 890 Logique enfantine. M. Momo, rentrant do la promenade avec sa bonne, 1 raconle â scs parents qu’il a joué au square avec une petite - hebêle ! » ' Le papa demande de quelle espèce de bête il s’agit: — Eh! parbleu, répond le gamin, d’une petite fille... — Mais, observe la maman, les petites filles ne sont pas des hébètes... - 1 — -l iens ! conclut M. Momo, c’est étonnant. Puisque les petits garçons c'est fies bébés, les petites filles çà.doilj être des bebétes ! Brescia Florentins de Gand de Kharkoff La Haye 6 p. 482 —P A A 280 —P c.300 —P Mil. Berg. Cré. ? Moscou-Russie275 —P f 293 —A 465 —F 807 —F SOI —F F Napolitains d’Odessa Rome-Milan de Turin de Varsovie Vieille-Montagne Wagons-lits B,C,D,E 504 SOA Anvers-Gand priv. — —A RruxcllesàLillepriv.427 —A H.ellias-Elénu remb. — —p Imm. d’Anvers priv. 405 —A Gr. C« Luxemb. priv. — —F . » ordinaire* ... .. .. , „ . Ch.f.Mons-Haumonll078 —A . est possible, insinue le malheureux reporter, mais Namur-Liége priv. — —F antre moitié est... , p rim> 345 L'autre moitié, interrompt avec dédain l’irasciMoSamb. cl Meuse priv. — personnage, qui ne vent pas en avoir le démenti, — l’autre Soc.généralecapitall — moitié, elle sera dans les journaux de demain ! Tournai-Jurblseoriv — Comme quoi les * patrons > ne sont jamais contents, I n rédacteur en chef est en train d’administrer un | * poil » magistral à l'un doses subordonnés. - —; Tenez, loi dit-il, la moilié do vos nouvelles du jour I est dans les journaux d'hier... 1 Àlsladen ordin. 60 —F.- privil, ■—iViA Dahlbuscb £. _p; Stolbergprlvilégiée* 4» —A Banq. Paris-P.-Bas >^.—P/- Ch. f. Dép.(250àv.) — — Ch. f. Ecôn. Nord. —p Dyle et Bacalan 495 —P Escombréra-BIeyb. 385 —7 S.franco-b.m.ch.f — —P Cais. française rep 450—-P' Forges d’Eich A Guillaume-Luxemb. 385 P. Hauls-f. Luxembourg — —ti' Société Prince-Henri497 50F, • RHUM ST-QEORGES. Agence générale pour Belgique et Hollande. 4, rue des Cultes, Bruxelles. 2r COURS PUBLICS Salie académique de l'Université (enuée par la rue de C Impératrice) Côurs de littérature par M. le professeur Ch. Pôtvin, te 3 janvier |88$, A 7 1/2 heures du soir. Sujçl : La roïsiK fkaxçaisc au XVII* situe 2* étude : Le Tbëatéu. . I^imetieon plats 0.60, avec 1/4 bout, vin 1 fr. sont fort suivis la De Block’s universel Wine C?», 75, mont, delà Cour. Restaur 1 jusque 10 h.soir. — « SPECTACLES DU 3 JANVIER Monnaie . — (7 t/2) — Maître Wolfram et les Pécheurs de Perles. Parc (8 h.) — Les deux Chambres et Durand et Durand. Galerie* 17 t/2 h.). — Petit Bonhomme vil encore ! Molière. (7 1/2 h.). — Sapho. Alliamhra (7 t/2 h. ), — Ali-Baba. Vaudeville (7 h. 3/4). — Le Chcralter Baptiste et la Bot Koko. Bonrse (8 h.). — Concert, ballet, opérette. Théâtre flamand (7 h.) — Breidelet Decontng. Ericn Théâtre (8 h.).,—Speclaele varié. Cirque. Royal. — Tous les soirs, â 8 heures. Scala (8 h.). — Spectacle-concert. Société. Royale de Philanthropie. — Exposilion-Tom. bol» a l'ancien Palais de Justice, de H â 4 h.Entrée libre- Tournai-Jurbisopriv. Canal do Blalon-Atb 437 —P Chimay 448 Eeeloo-Bntge* p Gand a Temeuien — —p Br.-le-Comte a Gand Bougies de la Cour 4200 —A Esp.-Longdozàl.iége — —p Soc. a. do Slalle 499 Tramways bruxellois — > liégeois 365 —p Banque d’Anvers 660 » d* Belgique 487 50F .» de Bruxelles 575 —F » Cent, anrers** — » dcchanrelém. — » de Chàrleroi 379 —A » de Flandre — —P » Nationale 2885 —F » TravauxptiMics F » e.Delloyeet0/810 —F » génér. reports 5T0 —F Crédit Belgique 80 SOF » g.l.fég»i«n,L 80 55P lmmobil.de Belgique — —P Société générale ——A Part» de. r4.«. 1495 —F Anvera-Gand (divfd.) A » Cuba 6p.c.4888 487 —T. Etats-Unis 4871 (c.) — —A France. Rente 3 p. c. 80 50F » amortissable Empr. nat. 41/2 p.c, — —a Ob.dép. Nord-4870 Aptiens 4 p.c. 4871 «m.—A Lille 3 p.c. 4880 ——A > 4 i/Sp.c.4888 —f Pari*3p.c. 4874 ——p » 4p.c. 4875 A HOll.Emp.hollandaf» mm —A » Amsterdam lib. mm » Créd.eom.48H A » Rotterd.4888 229 —p Ilalle. Rente 98 7|f »E. Roth*. 4157 97 50F a Pontlfic.4860/84 9T 2>P » » (Blount)4888 472 50F > Del.u. N. 4882 92 25P » Rome 4883 492 50P ». » 4884 487 —F Ros»t»4887e(4869tra.4(8 50F Aul.Ch.f.a c r. 1"», — —P » » 2‘série — —P » noar.réseau380 —A » Domaniale*4868330 —P Esp. Cordooe-SéTWeStJ 50F > C.Rétl âBadajox528 —F » N.dePE»p.4 K *.384 —F > > S* série 355 «OP » Sar. Pamnelune 347 —P France Ch. f. Départ.— —F » Dyle-Racalan — —F Ilal.Ch.Rra.Cav.Ale.322 —A. » » Ccot.-Toscan — —fr- — » » Livourne 328 ’-jP • » Mérid. (un.)315 /-A, Lnx.Cb.f.G^l.ux.SV» t LV-f s .* 37,4/9 —f
 " I- ' commencé à-fah-o souche. ; Non seulement on sc marte plus tard mats on se marie ; moins. De mémoire d'officier d'élat-civil, jamais moins \ d'Anglais no se sont mis la corde autour du coup. ' Et eftt.-B’.ftmo temps les naissances illégitimes diml- ■- HuaientV?.. Crî ablmo sc creuse entre les sexes ! Un excellent petit journal que i’âgc n’a pas fait grandie et qui a conservé do cet arrêt de développement un caractère, assez grincheux, défaut pardonnable d’ailleurs aux vieilles choses comme aux vicil)es]gens,nous fait.le reproche d’avoir donné un coup do ciseaux dans ses colonnes pour lui emprunter uno description que la paresse d'un, reporter l'avait empêché de Caire lu: même, et nou3 yrie de le citer. • Les Kotivellt» du Jour ont raison. On comprend qu’un journal qui n’a aucuns services particuliers établis occupe jbn personnel é « démarquer » te résultat du travail dos Jônfrères. Mais po&r l,e Soir, qui est outillé d’une façon Supérieure, lo démarquage et bion plus !o pillage sont int-, pardonnables. Aussi faisons-nous amende honorable et - poùr dédommager le confrère du tort quo nous avons peut- être’ pu lui faire, nous l’autorisons, mais lui tout seul, à reproduire. sans aucun changement tout ce qui paraîtra dms£e êfoir., . Puisse cctteamabilltô calmer son ire ! .J*. Ëourslêrs, photographiez-vous t La commission de la Bourse de Bruxelles vient de décider, pour ttètii-e fin à certains abus, que tous les abonnés déposeront leuê photographie qai serait collée sur leur carte d’abon- ladmeotyâfln de pouvoir toujours justifier de leur identité. .. • ■=-'•!: ..!• -.. * if Le.crixne de la rue de l'Empereur. MàuK;SQÎr; George Van H... a été de nouveau interrogé. par M. le commissaire de police Djelman ; Yan Merschauten également ; tous dpux sont libres. ^'.peüellG et Laùvoryns, arrêtés lundi soir, otit . été- entendus mardi dans la journée par ’ ” M. lé procureur du roi, qui, n’ayant aucune pfeiive à . leur charge, les a fait mettre eu liberté vers quatre heures. Biart' a été maintenu pour une autre affaire. ' sécable que la justice, impuissante à dé- Couvrir’ lo coupable, sera encore réduite à classër cette affaire... comme tant d’autres. r M> X., marchand de papier, demeurant dahs.là maison à côté de la veuve Massiri, nous a-racénté que sa chambre est contigtio à cellè de la véuvo Massinet que par suite, de la construction des deux -maisons, il a- entendu toutèla scène. y II était i li. 35, lorsque M. X. en rentrant Citez lui, remarqua deux individus qui passaient et repassaienf devant l’estaminet. A, peine dans sâ^çbambrè il entendit le bruit d’niiç lutte, puis là chute d’un corps et môme le râle de la .'ypàfchè. r ' - ' - ouvrit la fenêtre et cria « au secours ! au . éëcoürti! on assassine une femme ici à côté! ». Gés ciis ont été entendus par deux porteurs du Sciir qui.- rentraient chez eux et qui ont vu des hommes qui prenaient la fuite. ’Qœmine a cependant été maintenu en arresta- tioivpourvagabondage et la justice a des raisons {te broîre qu'il pourrait bien être l’assassin. Il y a..quelque temps il aurait dit à une femme habitant rué du Persil, que bientôt il serait jrlche ét qu’il l’ôpousei’ait ! “J **"ta fblie da Biart. Mercredi matin, M. F officier de police Desmedt a reçu avis que Biarit, arrêté lundi soir dans les circonstances j que nous avons rapportées est devenu subitement -• fou à là prison des Petits-Garmes. ■v'J > ** Pincé en flagrant délit. Mercredi, vers trois heures du matin, les agents de service /dans ,1a rue de l'Empereur, remarquèrent un honpbae aux allures suspectes qui s’introdui- ; sait’’ à l’aide dé fausses clefs dans une boucherie. Ils le laissèrent entrer, et quelques instants après, lorsqu’ils lo virent prêta détaler aVec son bqtin, ils entrèrent à leur tour dans , la boucherie et mirent la main au collet de l’individu. Celui-ci a été aussitôt conduit au bureau de police ; il y a été reconnu pour être un garçon du boucher qu’il avait voulu dévaliser.  ’-. Une perquisition a été pratiquée chez lui dans la matinée. ; * La nuit passée, une lutte s’est engagée entre deux individus, rue du Marché du Parc; la police étant intervenue, les deux batailleurs ont été conduits au commissariat de police de la d e division. ■„ \ Obligés d’expliquer -le motif de leur querelle, fiance assez embarrassée. Il me semble, monsieur, que je vous ai déjà vu, ailleurs qu’iei,dit du bout des lèvres le . baron du Teilleul. ~ C’est possible, répliqua Daubrac, en, tâ- 1 chant de payer d’audace. - .-*• Vous êtes venu chez moi, il y a quelques mois, de la part d’un monsieur... qui demeurait rûè Milton... un monsieur qui s’appelait..; son nom m'échappe... quoiquo j’aie cîe bonne faisons pour m’en souvenir... aifloz-moi .donc, j ’ Pardon, monsieur ! je no suis pas venu ici pour aider volro mémoire... j’y suis vouu pour... t ï Vous «avez bien qui je veux dire... cet honnête négociant qui avait des capitaux disponibles ot qui vou3 avait chargé do trouver do bons placements. ’ Si Voue ne vous rappelez pas son nom, vous devez du moins vous rappeler qu’il m’a prêté trente mille francs à trente pour cent. ' — Quô puis-je à cela ? demanda impudemment Daubrac. *. ■— Bien, d’est évident. Seulement, vous trouverez bon que je décline l’honneur de m’entendre avec voue au sujet du duel dont M. lo vicomte do Chavigny, mon ami, m’a chargé d’arrêter lés conditions. Lorsque j’ai accepté êetto mission, jo no pouvais pas prévoir quo y. do Parentis vous choisirait pour lo représenter, Maintenant, jo n’ai plus qu’à me retirer.  .L'iVoug m’excuserez, général î w *y 3e me retire avec vous, s’écria M. de X. a déclaré qu%V., marié et père de plusieurs enfants, lui avait fait des propositions inconvenantes ot quo. 'révoltô de la chose, ü était tombé dessus ! t * Bombardement d’une. -maison.. La nuit dernière, unjndividù a bombardé au moyen do briques la maison portant lo n° 18 do la rue des Augustins ;-toutes les vitres dn‘ prémior étago ont volé en éclats. La police informe. Mardi sorif, six ouvriers qui avaient fêté la divo bouteille sont rendus à la maison des ouvriers, rua ijbcquenghien, où après s’ètr© attablés ils-' so sdnt mis à chanter et à faire du bruit. 1 Le gérant deîlà Maison des ouvriers étant absent, sa fernmp a voulu faire cesser leur tapage, la polico *a été prévenue. A l’arrivéo deq agents uno bagarra s’est produite, les perturbateurs refusant de sortir, mais force est restée st la loi et tous ont ôté conduits aii commissariat jde police do la 3° division. ,** On.lui avait refusé â boire. Mercredi, vers i heure du inatin, un pochard était entré clans un estaminet do la rue Haute où il 30 mit à faire un tel vaéarme quo la patronho refusa de le servir et l| pria do sortir ; mais l’ivro- gno devint furioi£x,et la cabaretiôre dut appeler rion mari. A peine celui-ci sc trouvait-il dans l’estaminet ’ que xiÿplro individu so jeta sur liii et l’entraina vers la rue. Là,- il y élit entre les deux hommes uhô véritablo seéno de pugdat. Le’ cabaretîcr se ^détendait de son’ mieux mais rivrpgne. était taillé en hercule, et il terrassa bientôt son adversaire, puis so mit à lo piétiner. ' Le sauvage bv^tor, s’acharnant, aurait peut- être ..achevé sa .victime, si la polico n’était ai’rivéo pour mettre fin à cotto rixo sanglant©.- Prenez garde ! Deux étrangers avaient fait connaissance jau promenoir du théâtre do la Bourse, d’une ihonnesic dame ! L’un d’eux la reconduisit mésno chez elle. En rentrant à l’hôtel, le galant Cavalier constata qu’on l’avait volé.’ j Accompagné dè son ami, il retourna .chez la belle, pour réclaiper son bien. L’intéressante personne protesta vigoureusement contre cetto accusation, mais devant le canon d’un revolver elle n’eut plus la force de nier et restitua, * Lutte .sanglante. Pondant la nuit de mardi à mercredi uno -vivo discussion éclata entre! les locataires de la maison portant le n° 3 do la rue de, l’Echelle. La discussion se termina par une véritable bataille, les femmes grattaient, les hommes mordaient, le sang coulait en abon-. dance ut la police'mit fin à la scène en cônflui-i sauf toute la bande au commissariat de police. ‘ Chronique des vols. —, Mardi après- midi, madame. Simon, demeurant rue de la Ferme, 47, sc tro.ûvait au marché-couvert do Saint-Josse-ten-îjoode, lorsque tout-à-coup elle so sentit alléger do son porte-monnaio contenant une quarantaine de francs. Lo coup fait, . le voleur prit lestement la fuite ; son signalement a été donné à la police. Lo même soir entre cinq et six .heures, un adroit filou s’est introduit dans la chambre de la veuve S., demeurant rue .Scalquin, 29, et après avoir fracturé les meubles, a volé une bi’oclie et une bague on or. Ce n’est qii’cn rentrant 'que Mme veuve S. a constaté lo vol et en a aussitôt informé la police. *" Vols A l'étalage. Mardi matin,- vers 11 heures, une bah.de de 5 à 6 jeunes vauriens, âgés de 15 à 18 aris, ont enlevé de l’étalage d’un magasin de confections do }a rue du Comto de Flandre, à Molenbeok-St-Jean, un portemanteau supportant un costume complet. Ces vols augmentent dans des proportions incroyables.  Hier, M me X;.. fripière, âgée de 77 ans, demeurant rue de Soignies, 29, s’était rendue un instant dans son arrière-boutique lorsqu’un adroit filou profita,de son absence pour enlever du magasin une grande quantité d’objets d’ha- billoment. La police, informée du fait, a fait des recherches et a retrouvé chez un fripier des environs tons les objets volés qui avaient déjà été vendus par le filou. . Un autre vol a été commis au préjudice do M. M., 2, rue de Suisse,à St-Gilles ; une grande quantité do vétenjonts do femmo et d'enfants lui a été dérobéo. Chèvrovillo. Chavigny verra ce qu'il lui reste à faire. Moi, j’en ai Assez de me commettre dans des aventures do cétto sorte. Adiou, capitaine I Sur co dernier mtot-, qui équivalait à une déclaration de rupturç, lo général enfonça son chapeau sur son crâne chauve et sortit on même temps que le baron de Teilleul. Octave do Parerais était encore plus furieux que l’ancien ami d<j son père. Il n’avait compris qu’à moitié, mais il devinait quo ces messieurs le plantaient là, pour cause d’indignité d’un dos témoins, èï. il n’était pas d'humour à rester sous le coup,d’un tel affront. Il les avait laissés partir parce.qu’il n’était pas en mesure de leur répondre, mais il revint à Daubrac comme un sangliojr. so rettfumo contre un chasseur qui l’a blessé par derrière. ^ — Mo direz-vous co quo cela signifie? lui demanda-t-il en lo regardant sous lo nez. Et’d'abord qui êtes-vous ? — Vous le savez bien, grommela Daubrac, Caradoc vient de me présenter à vous. — Caradoc m'a dit votre nom, qui no m’a rien appris, Il a ajouté quo vous aviez servi... — Aux spahis d’ôran ; oui, monsieur. — Pour i'honnefir do l’arméo, j’aime mieux no pas lo croire. — C’est pourtant la vérité, mon capitaine; s’écria Grippe-Sole^. Il a servi avec moi. — Tais-toi 1 jo.flo to parle pas. C'est à lttl que je m’adresse... et je le somme do me répondre.  — Que diable ! Voolez-^ous que jo vous rS* Pincé sur le fait. Un distributeur du journal « Le Soir » s’était permis de vendre ce journal au lieu de le distribuer de porte en porte. , Au m{^pnt-^ù.:iLyendait.le. journal aux ei-î virons de la gare du Nord, ü a été appréhendé' au collet et conduit au bureau de polico où procès-verbal- lni a été dressé^ , — A l’assassinI Hier, à l'entrée d’une villa do l’agglomération bnixelloisc, im particulier assommait à coups do poing et de bûche un brave négociant qui était allé lui présenter se* souhaits et sa petite facture. Le malheureux commerçant y eut. certainement laissé quelques membres, ri pas la vio, ss ns l’aiTiTéOi de quelques passants accourus - à *os cri* qui l’ont retiré de sa position critique. — Un êtr« dangereux! Dimanche soir, à Ramsgato, les agissements d’un nommé William Richardson snt causé uno vive émotion. Cet individu on passant par Georgo-Streot, interpella soudain une jeune nersonno en lui disant: - Ah! voilà la jenne fille!» et lui tira deux coups do revolver, sans toutefois l’atteindre. Ayant rencontré ensuite un m'ombré do l’Arméo du salut, Richardson lui envoya aussi deux balles qui passèrent'aù-dessus de sa tjète. Les délonatiôhs ayant-attiré plusieurs personnes,- Richardson prit la fuite et dôchai'gea encore tlno fois sbn’revolvéf’sür cëiiX' qüj le poursuivaient j. Un ’ jéurie' b(ftnrtxô' , Ÿut' ’ atïèint assez grièvement. Lé'rneùrtrier x^usrit à gagner ?à'maisph. et pàrut bientôt à sà fenêtre àrmé' à’ün fusû' qù’il déchargea'siir la foulé. Deux hommes encore furent blessés et on dut les traniportor à l’hôpital. - Enfin, une dizaine d’agents'do polico pénétrèrent dans la maison et réussirent à s’emparer de Richardson après une vive résistance. Dans son appartement on a trouvé deux fusils, deux pistolets, un revolver et uriè ' grande quantité d* munitions. Le meurtrier a été mis en état d’arrestation ht une'enquête est ouverte. ’ ~ v *,I*e vol aux grands pieds ! L’imagina- tipïi .do MM. les voleurs n’a pas de.bornes ! Il semblait que le sac aux malices .devait être épuisé. Voici cependant un nouveau truc. 'x. v a des pieds d’une, longueur inédite; il en a fait’unc source de petits bénéfices dangereux puisqu’il lüi ont valu d’ètre arrêté à Vil- vôi’do lundi mâtin ; voici le procédé : ... Jlotre hopimo se. présente • dansr.un. magasin | quèlçqp'quç. ilë chaussures et demande uqe-paire ; - fie bottuies; tputêS.faites. . . i . Eyidenimont, aucune ne lui va:-. j Alors il .pric le cordonnier- de- lui. en faire : une paire sur mesure. : Si, le disciple de saint Grépin s’absenté un moment pour se munir des engins nécessaires, notre homme, qui s’est déjà rechaussé, profite du voisinage des bottines qu’ijs a soigneusement accoupléos autour de lni pendant l’es- sayago, pour ci> çaclier autant de paires qu’il peut Sous son éhdrmo pardessus. ' Hier ce personnago, niï Anglais,nommé H... et qui a déjà souvent èu maille à partir avec damo Thémis a été surpris en flagrant délit dans un magasin de chaussures rue de Louvain, à Vilvordo, au moment où il allait sortir avec son butin. • Il a été écroué à la maison communale en attendant son transfert à la prison - de-Saint- Gilles. ** Pauvre petit. M.- le-baron Yori K..., un de chefs do la .police.londonienne, avait confié son fils âgé de,Il ans aux époux D..., do. Çoui’celles. M. Ÿqn : K,.., cetto;semaine, était venu voir son enfant et ne le trouva point cri borine santé : il avait pâli énormément.  Il consulta un médecin qui visita son fils et le trouva atteint gravement par suite do manœuvres que la plume se refuse à décrire. Le père arrivé à Bruxelles, a déposé une plainte au bureau de police, (de la ruo dés Croisades.) — Vingt mille volumes de l’Institut de France engloutis. Au cours d’une visite faite dans la magnifique bibliothèque de l’Institut, la Préfecture do police a ordonné do placer lo long des murs des réservoirs d’eau contre l’in- eendio. mm — Faites attention, fit remarquer un*personnage influent de l'Institut et qui aqtôur sa bibliothèque la plus vigilante affection ; si les réservoirs crèvpnt, nos livres vont être sub-: périr jians l’eâii. . -• v- . ’ ,i . ‘ ' Lcÿ réservoirs commandés par la Préfecture de police;no crèvent pas ! : Cependant, avant-hier, la triste pPiqsUtiie do -M-. X.y. s’est réalisée et vingt mille.'toltEmés ont été. noyés par suite do l'inondation prévue. Lo désastre est, paratt»il,: irréparables v ; . — 1 L’eau aû théâtre! Ce n’est plus le Ton mais l’eau qui semble être à ..craindre Actuellement dans les théâtres. Après l’inondation arrivée aii, théâtre i do Verriers, voici- à Paris la salle Beaumarchais qui so transforme on piscine. . *■ ’ • '• -- V Lundi, vors ^quatro heures de. 1 après-midi, par suite do la rupture'd’une conduite d’eau, la salle a été complètement inondée. - ■ L’eau s’élevidt déjà jusqu’à la première galerio, quand '.l’alarme a été donnée par des concierges préposés à la garde du théâtre, Termé dtepuis plusieurs mois. • J Lrepômpiers.des postes volsiris;sorit âçcoifrus avM^u^TOrs^bmyes'd’épuiserrienlj., et après ’déboù'yrif 'lï vdiï fi’eâff‘qîri'a'pû'ôfre-àiissitôï :.'r,/•■'.- . ’ t, . j v.!.- v * i-/' - jîjVî» 1 )! j ?.. . >.i l»*r» : aijnuaéj®» : TQ8 mai»- sons, appariçnri3nts : et quarti.çrsi lq pubîqfitéj[a piùaqQOSidëraiîlo qmi.sqit,: t -fr; par. ,msèiiion v i-r- S’adresser^àu jbuEeau : dû. jqimial, 42, ruq .d’Isabelle ou à 1!Agence Ros- sel, 44, rue do la Madeleine. . .v r -• - • — Aubertinj à Mazas. Aubertin est calme, satisfait, raisonnable autant qu’homme du monde, aurait-qn dit au siècle dernier. Il con-i tinne, selon .son expression, « à. so portée comme un charme (tète comprise) ». •: li a reçu * la visito do son associée, - Mme Grangier. aveo qui ü a eu un .assez long.entretien. , ... >».«. . II.passe son.temps à faire des chansons. Aubertin.voit; avec: peine - approcher-lo joür où rinstructiooido.son afihirc sera reprise. Il 11 se trouve très bion à Mazas ; il n’en .sortirait pas, dit-il, si'leé portes lui en étaient ouvertes. Ni dans ses conversations ni dans ses lettres, il ne .fait allusion , à la tentatiyo. de meurtre .qu'il a commise. U ne prononce pas le nom de Jules Ferry. . .. raa ponde ? dit en haussant les épaules Daubrac qui ne so déferrait pas pour si peu.. Je ne vous connaissais pas, il y a uno heure, quand j’ai rencontré an café du Hôlder môn ancien camarade, Caradoc... il ïh'à-^ raconté qri’il.'cherchait nntémoiri pour an do ses amis. Naturellement je mb sdis offert... . • — Vous ïft'aviez reeomrriandé, nton- Capitaine, do tâcher de trouver un ancien militaire, ' appuya Grippe-Soleil. • ' ; ' — Jo no t’avais pas dit dé m’amener nn courtier d’usuro, interrompit brutalement Pa- rentis. — Monsieur, reprit Daubrac, sans s’émouvoir, jo mo suis promis do tout supporter de vous, parce quo je comprends votre colère, mais vous mo permettrez bien do m’expliquer. Vous venez do m’appliquer une qualification blessante que je ne mérite pas... Jo vais vous lo prouvor. — C’est à M. du Teilleùl qu’il fallait répondre cela... . — Il no m’en a pas laissé le temps, mais je lo retrouverai. En ce moment c’est à vous que je m’adresse et je vous prio de vouloir-bien m'écouter jusqu'au bout. La vérité ost que jo fais des affai-’ res... c’est une profession très avouablo, lorsqu’on l’exerce honnôtemopt, et je mo flatte d’être dans co cas-là. Ma réputation est .faite, et elle est excellente..., ù ne tient qu’à vous de vous «n assurer en prenant dos renseignements sur moi. — Ü ne s’agit pas do votre fêpoUttoni ,c '.ét’il;j.’u'jriâiufestpe .à_piu^ipups t reprises*-» j^ai vu' jouer, là'Loiç'fait]ÿê{h', .dit-il,, et/il .fhudira prendre vis-à-vis de riaoi beaucoup de ménagements -eh m'âpprenapt ui) succès queîconqup. j> { —-Dèulî complet éi 12^%^kfïnünoi'ielle, 20, rué de l’ÉcuyerF — Incendia à. Paris..Un violent -incendie a éclaté mardi sOir dans les ateliora do la fabrique cle.pianos.- Srard. L’incendio-s’est déclaré au. reç-de-chausséo par. çuito d’pp explosion.de gazf, 1,500 pîHiaOS ont lté Kfûlès. — Uemandoz fagot comprimé ponrailnmor vos feux. qdpôt.Caprfle-an-liols. On demandé dépositaires, placiers. — Grave accident de chemin de fer. On mande do Stuttgard, lë.2 janvier. L’exprgss de Paris à. Yienne a déraillé, vers midi, près.la gare d’Esslingenl par une rupture qui s’ôtait produite aux rails. Le, machiniste est tué. Il y à beaucoup de blessés .parmi les..voyageurs ..et l’on. redoute mêfne'qü'Ü y ait plusieurs morts. Lés détails manquent. ' - r— Domestiqués et servantes, placez-vous «n- faisarit insérer vqs demandes dans le Soir, 1 fr> piar . 1 insertion, -f-. S’adresser, àu ; bureau du. jôurnal,42i rue. d’Isabelle ou à l’Agence Rossai; 44, nio de la -Madeleine et 2, rue de l’Énsei- gnoment. ' ' ; - — Une grèvp est sur le point d’éclatei; en Pensylvanic. ; Les houilleurs refrisent d’accepter la diminution des salaires et menacent de cesser tout travail pondant sjx mois. . — Patinage, Comme l’année dernière les vrais amateurs de patinage se rendent de préférence à Groenendael où ils trouvent toujours une bonne glace, bien soignée. A partir de ce jour on y patine do nouveau sur une glace incomparable.  jü-l u — Pardon, monsieur !.. Avant tont, j’ai a cœur do-me justifier vis-à-vis de vous, et vous ne pouvez pas refuser de m’entendre..- Je vous disais dqnc quq jq fais des. affaires: Entre; ari-- trc8 opérafiôris, jo m’occupe.- de placer ? du pa- piér do commprcè.., des valeurs à échéance... Je sers d'internié^i?ire entre le • capitaliste et . l’emprunteur, moyennant une commission très medéréo, v ét ce nV$t pas tnoi qui fixe . les.con» ditions dQ prêt 1 . Mbn félè se berné . à mettre en rapport.ïés fléif* parties 1 contractantes. Ô’esit ainsi au6, :: cotMvé?î"^r»'^tt Teilleul, ayant besoin dnrgent, a oki recoiuu à mes bons offices. Je l’ai adressé à un escompteur que jo connaissais... etlo marché s’est conclu... A quel taux ?Jo no l’ai jamais su, et si ce taux, a été osurairc, c’est que probablement M. du Teilleul, tout baron qu'il est, n’oflhait que des garanties douteuses^ J’ai touché. pour ma part trois pour cont sur la somme prêtée qui était de trente mille francs. Les agents de change ne prennent pas beaucoup moins cher à leurs clients.. Maintenait ce petit monsieur est-il fondé do me traiter de courtier d’usure ? Vous en croirez ce que.; vous- voudrez... mais Je no le Uons pas' pour’ quitto et il. faudra qu’il me. rende raison do l’insulte qu’il m’a faite. J’ai eu l’honneur de porter rumtorme et je vaux bien < un baron ruiné. S’il, refuse do me faire les excuses qu’il me doit, je le soufflèterai publique-», ment... joie forcerai à so battre et je n’aurai pas de peine à trouver des témoins mill.n’ose» - xa pas récuser. Gela dit, monsieur, il me reste à tpus exprimer lè regretque j’éproove d’avoir ■•4'^ 1 U BOURSE CN 1887 Les dernières nnées *o sqiit suivies èn se rétsemblant 1 an,,p8lo^ç ïQç de la Bourse : àpetene dlelksTV’t:. «ppprté |. d’riûéiierition ûillsfalsshte et dùrtblei l’état dt lion .dans, lequel "ont conllnué dè 'vivoter les. afRiiteS en é 4 "*”**. ' Les. déceptions répétées ont fli^^paq d^conrager et éloigner de la Bourse un grand noyibrci d’liabliués qui V apportaient autrcfois'unconlingcnt .coris(tjèrgbIed’àcl!vlte} *. de guerre - lisse ils se sent résignés à'WcHèr un .intérêt certain, si minime qu’il, fût, plutôt que d'exposer, leurs capitaux dans des aflbires qui ne marchaient pis ou. qui ne marchaient plus. • Des usines so Ihrmalenl, des hauts-fourneaux s’étete -gnaient,des. exploitations minières,' autrefois 'brillantes,' donnaient 1 leurs • actionnaires des dividendes de plus - en - plus dérisoires ou ne leur en donnaient plùs du tout, lit révénus. des chemins de fer et d’autres, entreprises de transport devaient fatalement, diminuer difts’ la môme pro-. .-portion•; des banques sautaient ou se mkdalènt en liquidation. -f 7 y. Lesisocléiès Industrielles et minières $e.voyafent)ob!i-. ;gées de diminuer les salaires des ouvriers afin de.pouvoir nouer les deux.bouts ; des -grèves éclataient on.peu.partout, ne laissant derrière clics qu'une plus grande somme de misère dans le présent, et de méfiance dans l’avenir. '. ,'évcçiuait i.llrer son épingle-du jeu .en,laissant ya.rqolns ilo poil pQssjblo. ’ .VD'énôrTOCs câpjjàux’Apnt ainsi devenus dlspon.lbl«»| le ^Ûâîxrie.) , es'$}npt6.z.’est;rédûii&’sa'p!uS - simpte.e^é^^en. ‘LÇs’tfëhUéùrs-’dnt scùB p.rOflté do ( .cètté pléthôço dp.fonds en quête dèpiicémchts sûrs, et paç/uf eux. les plùs,iÿppr-. Ur.Cs élMennbs EtaYs ct leS Villèè quI saisirent' la* bonne ■^(SÆâslon que leur offrajent ces fâcheuses clrconstançes peur convertir leurs emprunts. ' - - _ - - A notre avis. Ie séul bon côté de la plupart - de“c^"cbn- : versions, qui ne font que réduire le revenu des contrl- - '-buahlcs déjà assez éprouvés, est d’avoir apporté ùn peu de mouvement sur le marché ob la stagnation menaçait de devenir l’état normal. ■ , . ; . L* Bourse était tombée dans un marasme presque . *#jrtplet ot personne ne prétendait plus prévoir la fin de :celle-erise qui avait d^Ji si longtemps duré. On s’y hibi- tuait. sr. s’y faisait, comme sefait au jeûne célurqütse ’ . meurt d'inanition.. ■ - ; : - Mais 11,-n’y a rien, pas.mêmes les choses les plus,détestables, qui ne. doive, avoir un terme et au commencement de l’annéi» qui vient de s’engouftrer dans le passée Pprt croyait de rechef -entrevoir, ia fin' pacifique de édité crise" que, peu rie tcfops auparavant tout le monde-croyait devoir aboutir à une guerre inévitable . : L’année -188Ï a été saliiéc par les souverains eurVri'ens - par des discours foncièrement pacifiques et pa; -ns les .Bourses, par une hausse sur presque t.- . es valeurs de la; spéculation . On- s’ôtait remis - --/ efer .’-qù t iine - ' pâlx.:d«cîtb1o - po'i , ntU - - à ta ;- i*dpflSb "ip- • - - ;hit •êhtrfcvoir l-de'ste-développer ét-dc'jiôrlèf sc - • • - '\iï '■'à'pélfib Ces'béüüx discours qui -avaienl-fait'- : ';si • •belies éspéràuces,-avaient-ils cessé de réi'onnér qi- ; • trefS discours âu Parlement allemand cxîgéant jc'sé’ptenbàl ' ■ et la'-réofganisâtiûn BiililaiYe - et-les diSséhsiorls MesVépü- bUcaihs en.î'Fahce vinrent de nouveau ébranler : !é màri^ô mal assuré sans pourtant Irop le toûrinentêr. r - Bientôt c’étaient des nouvelles plus graves de mobilisa- . tlon d'une partie de l'armée française, d'incidents répétés - sur la frontière franco-ailcmande qui menaçaient dej^er dans l’œiif-le germe de la reprisé qui, malgré tout,se déve- Iqppâtt lentement. La modé'ratrbn du gouviirnement dé. la - . République voisine et les sentiments pacifiques de l’empè- - rcur Guillaume ont su aplanir toutes ces' ditflciiltés ~et écarter les complications fâcheuses qui;- de primé, abord, paraissaient devoir s’en suivre. ' " - : ■ ' •- ' > Plus ttrjl, l’état de la santé de l’empereur d'Allemagne ét les différends en Bulgarie entretiennent la' méfiàriçè, s'nrtont sur la - spéculation qui; à notre Bourse, perdait, ije plus en plus do son importance, si bien que vers lé cuti- ..' 'mcncement du-second semestre elle était en chômige com- plet. Les affairés proprement- dites ne s’en pôrtàjènt’pis plos'mal êttiurant le troisième trimestre de l’exerctcé qm vient-de clôturer Use produisit dos symptômes nôn-équivô-' ques d’iinè'reprise véritable. Les^ nombreuses commandés* ' qui-arrivaient-aux usines, la hausse dans les prix dés métaux et par suite dans ceux des minerais et des ,char-' v ' béns, l'augmentation Constante des recettes- de la plupart ; de nos chemins de fer étaient des faits) acquis, : ineonles-, tables. Aussi les optimistes Incorrigibles n’étaient-ils plus! ; les Seuls i croire â la reprise. T Co réveil se serait probablement produit pour.dn bon si- des événements inattendus, n’étaient venus jeter de nouvelles anxiétés sur le marché financier et si l’état précalrë r d’une paix armée à outrance ne le forçait d’être cohstam: ’ - - mont sur le qui-vive. ‘ ' Les événements auquel* nous faisons allusion sont lès' crises ministérielles et présidentielle en France, heureusement terminées; la concentration do troupes russes, sur la frontière autrichienne dont on ne connaît pas encbro'iù . Juste l’imporlànce ni le but; les armements de l'Autriche; les discours et les paroles belliqueuses ou pessimistes prô^' - noneées par les personnages les plus bautplacés de l'Allè- ‘ été la cause bien involontaire d’une, scène dé- ’’ sagrôablo pour vous. ' ^ Ce plaidoyer assez habilo fit une certaine , impression - sur l’ésprit mobile d’Qctave : dp. '- Paroritis. : v ' ;i ' ; Y" ; 11 ritf pôüvait paS se dissimuler que le. mier tort venait dé. lui qui avait eu. l’étrapgd^jj idée do'prcndi'e Grippë-Soljèil .'pour témôit^..^! l’idée plus étrarigé énçére do le charger, de en procurer ün autre,. Quant à la justification quo venait delui prér-- - senter Daubrac, lo capitaine ne savait trop qqe . croire. — N'ayant jamais rien eu à démêler avec le* usuriers et connaissant mal. les dessous de la vie parisienne, ce soldat ri'était guère en étaf r d’apprécier la solidité des raisonnements do; Charlos.Daubrac, ét il n’était pas d'humeur à 1 - ! aller aux> réMremexn, cofiune on dit dans le . mondo des. affaires: “ : - •’ 11 comprenait seulement qu’il avait fait tqto - • sottise eu donnant carte blanche à Caradoo et ; qù’en. acceptant, à l’étoUrdie, le concours de".' cet équivoque Daubrac, il venait de. so mettre eq mauvaise posture, aux yeux des gens de-. son mondo. A Il comprenait aussi que le mal était à pea. près irréparable et qu’il ne se relèverait peut-.' être pas dans l’opinron de ses pairs.' ep constituant deux nouveaux témoins quo'je vicomte., v; do Çhavigny aurait prefiquo le droit de réçusèr , sam examen, après ce. qui s’était passé aveo.. - leé deux pijemierjt. :■... ., : t ’4\wmwr*,. ■. F. 4.- \ ....-.- -f .f- ; y...j - ’AJ.êîA’.vïvvî’» v '’»’v • v ÉÜiËÉ -i * :-;JW - è .. *
 fi j ^stet/Âa.* m ' A ,ïi-. qui vient d’être publié, cette exposition dépas* *cra en splendeur toutes les précédentes. Ht» s’ouvrira le 15 avril et durera jusqu’au 52, cora- mtxt&n seize sections divisées en quatre cent dix-sept ««jours différents ; les prix qui seront décernés, objets tfiri, médailles d’or, etc,, représentent une valeur totale de soixante mille francs. f * t jl miestion des princes en France. On lit Jtos* Vh^hxndance. Cette question a repris toute son *rfualité"injerait assurément hardi de prédire que la cam- ™;nL ï divers organes amènera à bref délai une Sre que r/^^danre qualif.ait il y a deux jours de « mesure d’apaisemeut désirée prr les am.s. s.ncétcs.dota .France ». Cette appréciation répond, du vcs.c, à cJic de S es esprits modérés et impartiaux, enacm.s par prm- cl di mesures d’exception, et qui estiment que celle dont se trouve encore atteint à 1 heure actwHj» le une d’Aumale est particulièrement injuste et regrettable. * Note gaie du jubilé papal.Parmi les présente adressés au Pape figurent 44,000 paires de pamounes, envoyées de toutes les parties du monde. '• On écrit de San-Remo à YOmnaUre romane : ‘ Des Pèlerins allemands ont envoyé au prince impérial allemand de l’eau bénite de Lourdes, avec la prière d en faire usage, la guérison pouvant être obtenue de cette lai e 'as voulu se servir de cette eau, et Défait remettre, par unedame cathotiquc de Mémo, à il supérieure d’un couvent de nonnes établies dans cette yl11 *’ On écrit de Boulav (Alsace), le 4 janvier. '-.i ; n phénomène atmosphérique très curieux vient d être ’ observé à Boucheporn, village situé a neuf kilométré, de feulax-Dans la nuit du 2 au 3 janvier, vers do ^j™ ^demie du matin, un orage, accompagné d u, vent vno- lent et d’une pluio diluvienne, s’est subitement déchaîne sur cette localité. A quatre reprises diflerentes, 1 obscm-ité de la nuit a été rayée par des éclairs suivis de formidables coups de tonnerre. Réveillés en sursaut, les habitants .c sont levés à la hâte, en proie à une véritable l ,an ^ u ® . ^ pouvant croire à un orage par le froid glae;ml(U 1 fa,-a t ce jour-là, ils se sont imaginé qu’il so produisit un treu . blement do terre, et ce rfest qu’au bout de vingt mmuta» : environ, tout étant rentré dans le silence, que les esprits ■ ont commencé à se calmer. H parait que ce phénomène s été également observé, avec moins d’mtcns.té toutefois, ■ dans plusieurs localités voisines. * Le nouvel avant-port de Calais. On écrit de CalVis que les ouvriers creusent au nouvel avant-port deux -cents puits reliés ensemble par des voûtes qui fo, nieront les fondations de la gare maritime devant laquelle les grands paquebots de Douvres débarqueront et embarque- ,ront les voyageurs. Le transit par cette voie entre Dans et Douvres no Calais a été, en 1887, de 236,000 ; ce chiffre est en augmentation de 20,000 sur l’année 1886. La gare maritime sera monumentale; elle coûterai million, contiendra un buffet, un hôtel avec trente cambres . l’administration des paquebots, etc. One immense \eram a î ■ protégera les passagers depuis la gare jusque sur le pont .des bateaux. • • pour ses premiers cigares. Parmi les étren- nes, envoyées au jeune roi d’Espagne ligure une caisso de cigares de là Havane. ’ Bn habitant de la Havane, un riche espagnol, a offert ce cadeau, en écrivant que ces cigares ont été fabriqués avec le tabac d’une des meilleurs récoltes. Il demande qu’on réserve ces cigares à la petite Majesté afin que celle-ci n’ait pas à souffrir d’un mauvais cigare quand il fera ses premières armes comme fumeur. '■ Une manvaise plaisantèrie. Il parait qu’un mauvais plaisant de Calcutta, à la suite d’un pari, a fait publier dernièrement dans les principaux journaux de Londres une annonce aux termes de laquelle un prince indien demandait 40 employés à 400 üv. si. d’appointements, avec la table, le logeaient et le voyage payé. Depuis lors, les lettres des postulants arrivent par milliers. , Une seule malle en apportait 403, dont 40 chargées. Le Globe du 3 janvier souhaite à l’auteur de cette farce de se trouver cinq minutes en tête-à-tête avec le mieux tajjîé de ceux qu'il a mystifiés. V.' ' “ ' Le crime de la rue de l’Empereur. Comme nous l’avons dit déjà toute la police de l’agglomération bruxelloise était à la recherche d’un nommé Henri, garçon boucher, Henri, c’était tout pour la.justice, c’était l’assassin.  Enfin dans la soirée, vers 6 heures 1/2, arrivait d’Ixelles au commissariat de police de la deuxième division, un agent en bourgeois conduisant un jeune homme d’une vingtaine d’années.. 11 s’appelait Henri et était garçon boucher aux halles centrales ! ‘ Dare dare, l’agent de permanence alla pré- i yenir M. Dcsmedt qui accourut aussitôt, i L’agent de police d'Ixelles et l'officier de d’était vous, et j’ai perdu deux ou trois jours à m’informer. Enfin, aujourd'hui, je suis venu aux Champs- Elysées et j’ai interrogé, une femme... une bouquetière, je crois... qui m’a assuré qu’il s’agissait bien de la charmante artiste qui a eu tant de succès l’année dernière. Malheureusement, elle non plus n’a pu me dire où vous demeuriez, et je ne voulais pas m’adresser au directeur du concert qui aurait pu deviner que j’aspirais à lui enlever sa première chanteuse.  ' Je m’en allais, très contrarié, quand, au moment de remonter dans ma voiture, je vous ai aperçue causant avec la femme que je venais de quitter.- Je vous ai reconnue au portrait que mon apai de Londres m’avait fait de vous. J’aqrais pu venir à vous immédiatement, mais pour la raison que je vous ai dite tout à l’heure, j’aimais autant de ne pas vous aborder devant line employée du concert. J’ai préféré attendre que vous la quittiez, et, à co moment- là, je me suis permis do vous suivre. Excuser, madame, la liberté que j’ai prise et le long commentaire que vous avez eu la patience d’écouter jusqu’au bout. Je vous en remercie, car je tenais beaucoup à vous expliquer ma conduite avant de traiter avec vous l’affaire quo je viens vous proposer. Thérèse n’en revenait pas d’entendre cet homme lui parler ainsi. Le ton était simple, le langago était clair, et il devenait difficile do- L ausj>çcter la bonne foi de l’envoyé du directeur A. r » T'" ^ x ^ ^ M V 1 î .•*:* • • . A* police curent un long entretien secret.;... mystère et crime ! Mais attendons ! Henri, qui s’appelle Erseel et habite rue du 'Parnasse 18 à Ixelles, n’a pas l’air d’un criminel 1 Mais la justice ne se contente pas des apparences ! M. l’officier do police lui fait montrer ses bras et ses mains ; le malheureux, tout penaud, exhibe do grosses pattes toutes rouges, mais vierges de coupures. Ici, uno coïncidence curieuse. ■ Interrogé au sujet de savoir s’il connaît un individu qui se nomme Victor Faes, il répond que oui. C’est un garçon boucher qui fait partie do sa société. v Il raconte qu'il y a huit jours il a rencontr t 1 Faes chez son coiffeur, rue do la Prairie, qu’ils sont sortis ensemble,que,arrivés au Temple des Augustins, ils ont pris par la rue de Laelcen et que Faes est entré dans uno impasse lui disant d’attendre; ne le voyant pas venir, il est rentré chez lui à Ixelles. Interrogé pour savoir s’il n’avait jamais vendu uno canne à épée à P'aes, il a répondu quo non, qu’il n’avait jamais eu en sa possession do canne à épée et n’avait jamais mis les pieds chez la veuve Massin. Faes, lui, dans sa déclaration, dit le contraire, mais parle d’un nommé Henri, garçon boucher qui n’est probablement pas celui qui a été arreté. La police recherche Faes qui sera confronté avec Henri et d’autres témoins. Tous deux seront probablement confrontés dans la soirée et demain,nous pourrons donner des détails do la confrontation’. M. Rossecl, commissaire de police de la division centrale, a reçu une carte postale, lui disant qu’un jeune homme, fréquentant les femmes de plusieurs établissements de la ruo des Alexiens, était blessé à la figure et aux mains, et que depuis quelques jours il marchait avec une canné. Un des plus fins policiers de la division centrale fut dirigé sur cette piste, mais il revint bredouille. Si les fumistes se mettent de la partie, la police ne deviendra que plus impuissante ! —La confrontation entre Henri Ersel etYictor Faes a eu lieu ce matin. Ils ne se connaissent pas. Aussitôt le jeune homme qui était en costume de travail et porteur du panier traditionnel est disparu au galop. Victor Faes est également, uno des victimes de l’instruction ; on n’a rien a reprocher à ce jeune homme ; on n’a rien trouvé sur ses vêtements, ni sur sa personne. La police semble quelque peu affolée par cette affaire ; ses perquisitions et ses saisies intempestives ont jeté le trouble chez quantité d’innocents. Chez Faes entre autres, dont le père est un ancien maitro d’armes, la police qui avait vn deux vieux fleurets en panoplie s’est enjpressée de les saisir. Plusieurs garçons bouchers qui avaient le malheur do se nommer Henri ont été arrêtés, confrontés et puis relaxés. La servante. Julie'; Noël a de rlouveau été interrogée ce matin ; elle varie dans ses dépositions. C’est depuis qu’elle est entrée au service de la veuve Massin que toute une bande de rastaquères, est tombée sur. la maison do la victime. > Cette femme doit avoir, croit-on, la clef du mystère et ne veut pas parler. Il est plus que probable que le coup aura été projeté par cette bande mais qu’un étranger aura été chargé do commettre Te crime, car ils ont tous prouvé leur alibi. Nouvelle descente du ‘parquet. — Simulacre du crime. — Vendredi soir, à il 1/2 h., M. le procureur du roi Willemaers, accompagné des membres du parquet instruisant le crime, s’est rendu sur les lieux du crime. Pendant que des agents reconstituaient la scène du crime et la lutte que la victime a dù avoir avec l’assassin, le parquet s’est rendu au numéro 40 de la même rue,dans la chambre de M. X..., qui est contigüo à celle de la victime. Hs ont parfaitement entendu, la lutte, les coups frappés contre le mur, le râle et la chute du corps. On est donc certain que le crime à été commis vers 1 h. 35 du matin. do l’Alhambra. Ce n’étàit pas que Thérèse ne pût relever dans ce récit explicatif quelques invraisemblances. ' Elle aurait pu se demander, par exemple, comment cet Anglais, établi à Paris, u’était pas parvenu à se procurer une adresse dont ello n’avait jamais fait mystère; par quel prodigo de mémoire il s’était souvenu,au bout d’un an, de ce nom do Tôrésa ; et enfin pourquoi il avait attendu plusieurs" jours avant de so pré- senter à ello.au lieu de lui envoyer tout bonnement, au concert des Ambassadeurs, uno lettre où il aurait consigné par écrit les propositions de son mandant. , Mois Thérèse était encore sous lo coup du profond étonnement que lui causaient ces ouvertures, fort inattendues et beaucoup trop tardives. Si elles lui avaient été faites plus tôt, elle aurait pu tout au moifts discuter Iss offres, tandis que, maintenant, elle était liôô par un traité. Or, Thérèse était non seulement une hon- nèto fille, mais un honnête homme, et elle ne manquait jamais à uno parole donnée. Ello l’avait bien prouvé par son mariage. Elle était donc parfaitement décidée à refuser, mais, par un reste do défiance, elle voulut so donner d’abord le plaisir d’élever des objections.  Cctto façon d’entamer une négociation sous les arbres des Champs-Elysées lui semblait si bizarre qu'elle avait quelque peine b la prendre Des pierres ont été lancées dans les carreaux du lanterneau afin de juger du bruit que le bris de verro pouvait faire. Après toutes ces expériences on s’étonne une fois do. plus, quo .personno ne. soit .venue au ■ secours de la victime. Au sujet do la .carte postale reçue par M® 8 Rossecl, le jeune homme en question de la rue des Alexiens a été retrouvé; ses blessures proviennent d’une rixe. La police de la division centrale a reçu hier une déclaration très-importante et qui ferait supposer que la deuxième division de police est sur une fausse piste. Il y a quelques jours un individu s’est présenté dans un estaminet à Ixelles et s’est fait servir à manger; il avait les deux mains enveloppées dans des linges et a prié le cabaretier de lui couper sa viande. Celui-ci, intrigué, lui ayant demandé ce qu’il avait, il a d’abord hésité, puis, tout troublé, il lui a dit : co n’est rien, je sors de l’hôpital où le docteur Thirifay m’a fait une opération. Un officier de police a été chargé de se rendre à l’hôpital St-Pierre à l’effet de s’assurer du fait. De son côté, la division judiciaire a interrogé co matin, un porteur du journal le Soir, Cous- tant Theysscns qui, revenant de son travail, la nuit du crime, a entendu vers une heure et demie du matin, à proximité de la ruo de l’Empereur, des cris : au secours ! au secours ! et a vu deux individus qui prenaient la fuite dans la direction do la placé St-Jean ; il a pu donner assez vaguement le signalement de ces deux individus. * Visite matinale. Ce matin la police de la l r ® division a fait une visite matinale dans les maisons de logement suspectes ; quatre arrestations ont été faites, deux hommes et deux femmes. Trois d’entre eux ont été écroués pour vagabondage.  * Double arrestation. Vendredi soir, la police, faisant sa ronde, surprit deux individus cachés dans une maisoii vide do la rue do la Samaritaine. Ne pouvant expliquer leur présence en cet endroit, tous deux furent reconnus pour des repris de justice et écroués pour vagabondage.  ‘ Un pochard ! Vendredi soir, un pochard, furieux de se voir expulser d’un établissement de la rue des Longs-Chariots, a donné un formidable coup de tété dans la glaco de la porte d'entrée qu’il brisa complètement. Il s’est fait de graves blessures au sommet de la tête et à la figure. — Agression nocturne. Hier soir, l’épouse D..., passait rue du Frontispice, à Molenbeek-St-Jean, pour s’en retourner chez elle, lorsque, arrivée vers le milieu de la rue, elle fut tout à coup saisie à la gorge par une main inconnuo. Ello voulut crier,, impossible; scs forces l’abandonnaient et elle eut été certainement victime des violences du misérable sans l’intervention d’an passant à la vue duquel l’agresseur s’enfuit. Celui-ci est un jeune homme d’une vingtaine, d’années qu’on croit être un nommé F... Cet individu a déjà subi une condamnation pour le même motif. — Une habile voleuse s’est présentée chez un négociant et y a fait plusieurs emplettes.  Au moment de payer elle fit remarquer qu’elle n’avait plus assez d’argent, et montra en même temps plusieurs bijoux qu’elle venaitt disait-elle, d’acheter pour la fête de son mari. . Le négociant; ébloui, confia, sans arrière pensée, les marchandises à l’aclieteuse en lui disant qu’ôn ferait encaisser le lendemain chez ello. - Inutile de dire que lorsqu’on se présenta à l’adresse indiquée, on ne trouva personne. — Cf est inouï ! Dans la nuit de mardi à mercredi dernier au village si paisible de Mont- St-Guibort, Des voleurs se sont introduits avec effraction pendant l’absence de propriétaire dans la maison de M. G. B., cabaretier. Non contents de piller et do saccager la maison, ils y ont mis le feu. La maison entière a flambé et lorsqu’on a aperçu le feu, il était trop tard. Quelques heures après il ne restait plus que les quatre murs ! A l'heure qu’il est, le parquet ne s’est pas encore rendu sur les lieux du crime. au sérieux et qu’elle tenait à mettre le négociateur au pied du tmtr v en lui posant des questions embarrassantes. — Monsieur, lui dit-elle, je suis on ne peut plus flattée d’avoir été remarquée, l’année dernière, par M. le directeur de l’AÎhambra, mais vous m'obligerez do m’apprendre à quoi je serais bonne sur lo théâtre qu’il dirige. '— Vous y aurez un immense succès, s'écria John Holkar. — Pardon!, je ne sais pas un mot d'anglais. —- Vous chanterez en français. — Le public n'y entendra rien. — Raison de plus pour qu’il applaudisse. — Comment?... — Chère madame, vous ne eonnaissez pas mes compatriotes. Us admirent surtout ce qu’ils no comprennent pas. Et, en cela, ils no diffèrent pas sensiblement do quelques autres nations... la vôtre, entre autres. D’ailleurs, ce qu’on apprôcio chez une chanteuse, c’est la voix. Qu’importent les paroles si elle les dit bien et si elle est jolio! La Patti a triomphé sur tous les théâtres des deux mondes et eUe ne chante qu'en italien. — Je no Sui3 pas la Patti, dit modestement Thérèse. t — Vous réussirez mieux qu elle no réussirait à l’Alhambra, qui est un établissemént tout à fait dans le genre do vos cafés-concerts do Paris... quoique pas un n’en approche, comme dimensions, comme luxe et commo variété de spoetadle3.11 faut aux Londoniens dunpuvcau... toujours et sans césse.-jf ilâ .n’ont jamais vu — Un cercle borgne. — Un meurtre dans un cercle borgne. Rue du faubourg Saint-Denis, près de la prison Saint-Lazare, à Paris, se trouve un débit de vins qui a la plus mauvaise des réputations. ' Des individus aux mœurs inavouables s’y donnent rendez-vous. On n’y voit jamais de femmes. Lundi soir, vers minuit, un jeune homme de vingt-quatre ans, employé commo rôtisseur chez M. Fava, 104, faubourg Saint-Denis, un habitué, paraît-il, de l’établissement borgne, eut une discussion avec d’autres consommateurs qu’il devait bien connaître. 11 fut frappé violemment avec un coup de poing américain et fut transporté dans le plus triste état à la pharmacie Aureille. H avait la cràno brisé et do graves blessures à l’arcade sourcilière droite, à la lèvre supérieure.  M. Aureille trouva son état tel qu’il voulait le faire conduire à l’hôpital Lariboisière. Mais le blessé a demandé énergiquement à être reconduit eliez sa mère.. Jeudi soir on avisait M. Fava que son employé venait de mourir. — Folle de douleur ! Un affreux accident a jeté la consternation, hier matin, parmi les habitants de la vue Primatiee à Paris. M me G..., blanchisseuse, avait laissé son petit garçon, âgé de vingt mois, dans sa chambre, pendant qu’elle s’occupait dans un appartement voisin. L’enfant s’approcha de la chiminée, heurta une casserole d’eau qui était sur le feu, renversa lo liquide bouillant sur lui et tomba la tête la première dans la cheminée. Aux cris de son enfant, la mère accourut et retira le pauvre petit du feu. Mais malgré tous les soins qui lui furept prodigués, l’enfant expira quelques instants après dans d’atroces souffrances. Alors, la pauvre mère partit d’un éclat de rire strident. Ello était devenue folle. On a dû la conduire à l’hôpital de la Pitié en attendant son transfert dans un asile d’aliénés, si cela devient nécessaire. — Les naufrages. Le Havre, 4 janvier. La Bourgogne rient do rapatrier tout l’équipage de la Prima-Dona, de Nantes. Ce navire avait brûlé en mer dans le courant du mois de novembre dernier, en face de l’ile Watlmg, dans l'archipel Lucayes. Les nègres de cette île, réveillés vers onze heures du soir par la lueur de cet incendie, aperçurent les malheureux naufragés qui allaient périr et les sauvèrent au milieu de mille dangers. L'équipage est resté dix-sept jours dans l’ile n’ayant pour tout abri qu’une hutte mal close. Il était obligé de coucher sur le sol et était dévoré par les moustiques. Les hommes u’avaient pour toute nourriture que de la bouillie de millet. Enfin ils furent recueillis par un paquebot qui les emmena à New-York, qu’ils ont quitté à destination de notre port. Saint-Nazaire, 5 janvier. La Ville-de~Saint-Nazaire, capitaine Brillouin, de la Compagnie transatlantique, venant d’Haïti, arrivé hier sur notre rade, a recueilli en mer, à environ deux cents milles au nord- ouest du cap Finistcrre, le 1 er janvier, à onze heures du matin, l’équipage du steamer anglais Bengale, de Londres* jaugeant 1,095 tonneaux et transportant du charbon de Cardiff à Port-Saïd. Le Bengale avait été désemparé les jours précédents et était sur le point de couler. La veille, le capitaine avait été emporté par une lame. Les vingt-deux naufragés venaient dépasser la nuit dans les deux seules embarcations qui n’avaient pas été défoncées par la mer, quand le capitaine Brillouin les recueillit à son bord. Ils ont débarqué dans l'après-midi d’hier et vont être ran: ; ; iés par les soins de M. Sutton, consul d’Aiiph-terre à Saint-Nazaire. — Une coiiison entre deux trains de marchandises a u lien, hier soir, à la gare de Roubaix. Le train 2054 a pris en écharpe le train 2738 ; uno douzaine de voitures ont été brisées ou renversées sur les voies ; la locomotive est entrée dans le wagon qui a reçu le choc. d’artiste possédant votre genre de talent, ni votre physionomie expressive, ni votre façon de faire valoir les détails. — Trêve de compliments, monsieur. Vous me flattez beaucoup trop. D’ailleurs, vous no m’avez jamais vue en scène. —C’est vrai .madame ; jo no vous ai jamais vue, à mon grand regret. Je no fais que vous répéter co quo m’a dit et écrit mon directeur qui s’y connaît, vous pouvez m’en croire. Il n’a pas son pareil pour découvrir les étoiles et surtout pour les lancer. Il a lo génie do la réclame, et vous arriverez à Londres, précédée d’une réputation immense... que vous justifierez... et au delà. Votre succès est certain... et vous ne serez pas la première dont il aura fait la fortune. Pour rester insensible à des louanges si habilement présentées, il aurait fallu quo Thérèse ne fût pas artiste et qu’elle ne fût pas femme. Ello so disait bien qu’il fallait en rebattre, de ces éloges enthousiastes, mais elle se disait aussi que, si ello eût manqué de talent, co directeur n’aurait pas tenu si fort à l’engager, et elle en était presque à se repentir de s’ètre liée par un traité. — La meilleure preuve que je puisse vous donner do l’admiration qu'il a pour votre talent, c’est do vous dire quelles conditions il m’a chargé do .vous oifrir, reprit Holkar. Vingt livres par soirée, chère madame. — Vingt livres, répéta.Térèse, c’est.... ( .>rr Exactement; cinq cents francà. Multipliez Par suite de cet accident, un service de transbordement a dû être organisé. Les voyageurs venant do la Belgique ont été obligés de faire près d’un, kilomètre à pied. Les’mécani- ciens et chauffeurs n’ont reçu aucune blessure 1 — Domestiques et servantes, placez-vous en faisant insérer vos demandes dans le Soir, 1 fr. par insertion do 3 ligues. — S’adresser au bureau du journal, 42. rue d’Isabelle ou à l’Agence Rossel, 44, rue de la Madeleine et 2, rue de l’Enseignement. — Un drame en mer! Le steamer Umbriu, venant do New-York, a apporté à Queenstown la nouvelle d’un terrible drame qui s’est passé en mer à la hauteur des côtes irlandaises. Un passager, nommé Charles Coffin, de nationalité anglaise, a jeté dans la mer son pins jeune enfant. Puis, le père meurtrier a sauté par dessus bord et s’est noyé. Ce drame s’est passé en présence de la femme Coffin, de ses quatre enfants et de son beau- frère. Coffin, qui avait déjà essayé do se suicider, avait remis, pendant la nuit, à sa femme, 1,500 livres sterling, qui constituaient tout son avoir. — Propriétaires, faites annoncer vos maisons, appartements et quartiers, dans le Soir, la publicité la plus considérable qui soit, 1 fi 1 , par insertion de 3 lignes. — S’adresser au bureau du journal, 42, rue d’Isabelle ou à l’Agence Rossel, 44, rue de la Madeleine. — Le journaliste disparu. Nous avons annoncé il y a quinze jours la disparition d’un journaliste anglais. M. M’Neill, rédacteur du Sportsman. C’est sur la plage do Boulogne-sur-Mer, à 10 mètres de la Butte-.Châtillon, que le cadavre (1e M. Archibald M’Neill, rédacteur du Sportsman, a été retrouvé. 11 était complètement décomposé et paraissait avoir séjourné huit jours dans l’eau. M. Archibald M’Neill n’avait plus de montre ni d’argent sur lui. On a trouvé un franc sur la plage, assez loin du cadavre. — Un violent incendie s’est déclaré hier soir à Douvres. Trois maisons : une importante manufacture de voitures, une librairie très importante, et une partie de la Brasserie du Phénix, qui sont contiguës, ont été la proie des flammes. Les deux premières maisons sont complètement détruites. Les dégâts s’élèvent à 950,000 fr. NOUVELLES JUDICIAIRES Z mois de prison pour 6 centimes. — François Duvivier, n'a pas moins de quarante condamnations pour vol à son actif. Du train dont il y va il est certain que cet honorable personnage ne tardera pas à fêler sa centième.. Il comparaissait hier devant le tribunal correctionnel inculpé d’un nouveau vol. Au mois de novembre dernier il s’emparait dans les magasins d’un négociant dé la rue Neuve, d’une cruche à eau et d’un service à liqueurs qu’il alla remettre à un complice qui l’aftcndait dans un estaminet des environs Ce dernier prit les obj'cts et sortit pour aller les vendre.Duvi- vicr devait l’attendre danc le cabaret. Pour lui faire prendre patience, l’autre lui remit 5 cents a valoir sur la part qui lui reviendrait sur le produit de la vente. Duvivier attendit une heure, deux 'heures. , mais eomuic sœur Anne, no vit rien venir. Convaincu à la fm qu’il avait eu à faire à un plus voleur que lui, Duvivier se rendit au bureau de police le plus proche et dénonça son complice. II avoua du reste le vol de la cruche à eau et du service à liqueurs. Duvivier, qu’on tenait sous la main, fut immédiatement incarcéré; quant à l’autre, on ne parvint pas à l’arrêter. Le tribunal l’a condamné hier à 2 mois de prison. Cela lui fait 41 condamnations. COURRIER DES SOCIETES Le XII, cercle d’agrément, donnera un bal le dimanche 8 janvier à 8 heures du soir, en la salle St-Michei, rue d’Or. Op fera une collecte pour les pauvres. Le cercle dramatique et musical < Les Doquelinis » de Sl-Gilics, organise pour le samedi 14 janvier prochain, à • 8 1/2 heures du soir, dans les salons du Tivoli, avenue de la Porte de liai, 2, un bal paré et travesti, par invitation. } ce chiffre par trente et comptez ce que vous gagnerez par mois.., quinze mille francs... Holkar manqua son effet. Ira somme qu’il énonçait était si énorme que la jeune femme s’écria : — Décidément, monsieur, vous vous moquez do moi. — Je conçois votre étonnement, dit en souriant lo tentateur. En France, on ne paie co pnx-là qu’aux artistes arrivés, aux très grands artistes. A Londres, un directeur intelligent, comme celui que je représente, n’hésite pas à l’offrir à une inconnue, lorsqu’il a la certitude qu’ello réussira... et l’argent qu’il lui donne est la meilleure do toutes les réclames... Les journaux annonceront que la jeune , et belle cantatrice française est engagée à’ six cents livres par mois. Tout lo monde voudra voir et entendre co phénomène, Holkar faisait encore une fois fausse route. L’idéo d’être annoncée et exhibée comme uno béte curiouso choqua bcoucoup Thérèse, qui avait toutes les délicatesses, et l'AnglaiSf qui s’en aperçut, ajouta — C’est l’usage chez nous, chère madame, et les premiers virtuoses du mondo ne s’offensent pa3 d’étro qualifiés de toondrous ou db i condor fui. . c’est-à-dire do prodigieux, sur d’immenses affiches placardées aux quatre coins do la ville, et ils s f en trouvent aussi bien que les directeurs qui encaissent des recettes pror portionnées aux frais qu’ils ont faits pour attirer le public. A continuer F. Du Boisoobbt. ..
 2* ANNÉE Jeudi 12 Janvier 1888—Edition B N° 12 f * TIRAGE QUOTIDIEN 60,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement dans toute l’agglomération bruxelloise et en province. Les personnes habitant aux étages reçoivent le journal contre 60 c mei par mois. Le Soir est expédié en province contre 75 0®“ par mois, payables par trimestre. f" JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT OBSERVATOIRE ROYAL 40 Janvier 8 heures malin Température maximum de la veille — moyenne id. Observations à midi Température 4®3 Baromètre 773 mm 07 Humidité (i00=humtdité absolue) 100 Vent dominant WSW Soleil, lever, S h. 09. — Coucher, h. 46 44 Lune, lever, 4 h. 46. — Coucher, 43 h. 66 8"0 6°4 AVIS IMPORTANT On peut envoyer les petites annoncés de demandes et offres d’emplois, locations ou autres au bureau du Journal ou à l’Agence Rossel, 44, rue do la Madeleine ou 2, rue de l’Enseignement, en joignant au texte le montant en timbres-poste. Le prix de 3 lignes 1 fr. L’Agence Rossel • enverra un de ses agents chez les personnes désireuses d’avoir des renseignements. RÉDACTEUR EN CHEF S3. ÏU1ELS ADMINISTRATEUR-GÉRANT W. CGRBE1L3K BUREAUX s 42, RUE D’ISABEULE, BRUXELLES i.rs vu\«:scrits non insérés ne seront ras rendus PRIX Annonces, la petite ligne. Faits divers corps, la ligne Faits divers fin » DES INSERTIONS fr. 0.35 4.00 3.00 Réclames avant les théâtres, fr. 1.50 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Nécrologies, la ligne .... 2.00 Avis Plusieurs de nos lecteurs se sont plaints de recevoir le journal trop tard dans la soirée. Afin d’obviei* à. cet inconvénient nous avons décidé d'agrandir nos locaux pour y installer une presse de plus. A PARTIR DU 20 JANVIER PROCHAIN, NOTRE TIRAGE ATTEINDRA LE CHIFFRE DS 24,000 EXEMPLAIRES A L’HEURE PLIÉS ET PRÊTS A ÊTRE DISTRIBUÉS. Le journal pourra donc être remis, même dans les rayons les plus excentriques, avant 9 lieures du soir. <— —♦— : NOTE POUR LE PUBLIC Le journal paraît tous les jours ch deux éditions, la première à 5 heures, la seconde à 7 heures, avec la date du lendemain. 'Foutes Les personnes occupant un rez- de-chaussée dans Vagglomération bruxelloise et gui ne recevraient pas le journal avec la plus par faite exactitude, sont instamment priées de nous avertir. Ces irrégularités prouveraient, une faute ou une infidélité de la part de nos porteurs. CAUSERIE L’Ininâammabilité des Bois L’incendie récent des deux théâtres anglais qui ont flambé successivement à quelques jours de distance donne un regain d’actualité à la brûlante question des précautions à prendre pour empêcher les salles de Spectacle de devenir des fours crématoires pour vivants. L’autre jour, M. Buis disait encore que la question se divisait en deux parties : empêcher l’incendie; faciliter l’évacuation quand il a éclaté. La première partie pourrait encore se subdiviser en deux sous-problèmes : éloigner le gaz, ce terrible et habituel inflammateur ; rendre les boiseries et les décors ininflammables. Dans cette dernière sphère, nous avons sous les yeux, un rapport très intéressant sur les procédés destinés à assurer rininflammabilité des bois. C’est un travail rédigé à la demande de M. le ministre des travaux publics par deux savants professeurs de l’université de Gand, MM. Boudin et Donny : il contient le résultat d’une suite de curieuses expériences qui démontrent que si l’on ne saui’ait empêcher le bois d’ètre détruit par la chaleur il est néanmoins possible de lui enlever en grande partie la propriété de prendre feu et de communiquer l’inflammation au bois. Il suffit pour celà do recouvrir lo bois à préserver d’une substance convenable dont des essais répétés ont prouvé l’efficacité. * * * Mais il né suffit pas, pour justifier son emploi, qu’une substance possède à un haut degré la propriété dé rendre les bois ininflammables ; il faut encore qu’elle réponde à diverses autres conditions. En premier lieu, le traitement des bois no doit pas entraîner à une dépense pou en rapport avec les services que la préservation de ces bois est appelée à rendre; en outre, ce traitement ne doit pas donner lieu à des opérations qui seraient de nature à entraver la rapide exécution des travaux à effectuer à l’aide dos bois. En second lieu, la substance à employer ne doit pas être corrosive ni attaquer les fourrures métalliques en contact avec les bois préservés. S’il s’agit do peinture, seul modo de préservation évidemment possible dans les constructions existantes, il faut avant tout qu’elle soit d’une application facile. 11 faut aussi que lo bois recouvert présente un aspect convenable et qu’il puisse au besoin recevoir une couche do peinture ordinaire. La pointure, après application, ne devra pas non plus s’altérer au bout de peu de temps. S’il s’agit au contraire d’injection, procédé assez facilement applicable par simple immersion (à chaud, ou par ébullition, si possible) aux menus bois, on observera que certaines substances devraient être nécessairement éliminées de la liste des produits à employer; tel est notamment le chlorure de calcium, qui maintiendrait les bois dans un état permanent d’humidité. Enfin il faut encore tenir compte, quoique les essais ne soient pas très-concluants sur ce point, de la diminution de résistance que fait subir-aux bois tout système d’injection. * * En tenant compte de toutes ces conditions, les auteurs dont nous résumons le travail sont arrivés à cette conclusion que l’incombustibilité des bois, ou plus exactement leur non-altération par la chaleur, n’existe pas et ne saurait être obtenue-, mais que l’on peut dans une large mesure assurer leur ininflammabilité de manière à préserver tout bâtiment exposé à un foyer incendiaire limité et passager, ou du moins à permettre d’attendro des secours, bien que ce serait se faire illusion que d'espérer voir une construction encombrée do matières inflammables sortir intacte d’une semblable éprouve ; Que les procédés de préservation sont de deux espèces : a) par injection de dissolutions salines ; b) par application do peintures ; Que les procédés par injection semblent peu pratiques et même, jusqu’à preuve du contraire, dangereux pour les bois de grandes dimensions ; Que néanmoins ce système est très applicable aux menus bois et que, de toutes les substances préconisées, la meilleure est sans contredit le phosphate ammoniquo en solution concentrée, son emploi présentant, malgré le prix élevé de cette substance, des avantages si considérables, que l’on devra y recourir chaque fois que ia dépense n’aura pas à entrer en ligne do compte ; Que la préservation au moyen de peintures appropriées est le seul procédé à employer dans la presque totalité des cas ; Que les peintures les plus recommandables sont les suivantes : Peintures au verre soluble convenablement employé; peinture à la cyanite; peinture à l’abseste. AVIS Gomme suite au désir exprimé par nombre de nos abonnés, nous les informons qu’ils pourront se procurer le Soir dans les principales gares du pays, ainsi que dans les aübeites de Bruxelles. Ce service entraînant pour nous des frais extraordinaires, il sera exigé une rémunération de cinq centimes par numéro. Toutefois notre distribution gratuite n’en souffrira en aucune façon et se fera comme par le passé. Afin d’éviter toute confusion dans l’esprit du public et pour empêcher nos porteurs de réclamer à nos clients quelque rémunération que ce soit, les numéros destinés à la vente porteront le cachet ci- dessous : NUMÉRO SPÉCIALEMENT DESTINÉ A LA VENTE DANS LES AUBETTES ET GARES PRIX : 0,05 CENTIMES. Â TRAVERS^BRUXELLES — École industrielle de Bruxelles (palais du midi). Le cours de comptabilité commencera samedi 44 janvier, à S heures du soir el sera continué le mardi et le samedi de chaque semaine. — Le 7 e tirage au sort des objigations de 4886 de la ville de Bruxelles aura lieu le samedi 44 janvier, à 40 heures du malin, à l’Dûtel-de-ville. ï/OI?MCanEaL« ilonileur DU 44 JANVIER Écüevins. — Sont acceptées les démissions de M. Mertens, éclievin de Steenhuffel, et Plasschaert, éclievin de Bogaerdcn. Décorations civiques. —* Croix de 4" cl. à MM. Van F.ven, archiviste de la ville de Louvain; Boin, huissier du conseil de prud’hommes à Courlrai ; Paradis, conseiller communal ii Vclicrcille-lc-Sec; Linard, bourgmestre à llterhee!c>TiIn)ar.s, bourgmestre à Oostkerke; le docteur Craninx, professeur émérite à l'université de Louvain; Coosscns, échevin û Lacr-Landen. Médaille de 4 r * classe, à M3I. Thonnard, ancien receveur communal, à Liège; Zwaab, secrétaire communal, à Molcn- hceU-Saint-Jean; Donckcr, ancien receveur de la ville de Bruxelles ; M lle Godcau, en religion sœur Marie, do l’ordre de la Providence, à Gossclies ; Mouton, ancien directeur d'école primaire, à Bruxelles. Justices de paix. — M. Dccoux, juge de paix d’Etalle, est nommé en la même qualité à Ciney, en remplacement de M. lîoscrcl, décédé; M. Delirnoy, avoué à Binant, est nommé juge de paix à Etalle. La démission deM. Dupont, juge suppléant à la justice de paix de Limbourg, est acceptée. , Chemins de fer. — MM. Dcvos et Baudour, premiers chefs-gardes, Ycrhaegen, chef-garde, et François, chef- facteur de station, sont admis à faire valoir leurs droits éventuels à la pension. Ecoles de navigation. — MM. Duclos et ltced sont maintenus, pour 18SS à 4801, dans leurs fonctions de membres du conseil d'administration de l’école de navigation à Ostende, et MM. Meynne, De Puydt et Kybens sont maintenus dans leurs fonctions de membres du conseil de dirveillancc du cours de navigation de Nteuporl. Armée. — Sont nommés sous-lieutcnants d’infanterie, les élèves de l’école militaire de la 36' promotion (infanterie et cavalerie) dont les noms suivent : lleguffroy, Grégoire, Glaser, Deialte, Van Lil, Fichcfct, Chevalier, Lolbeire. Borremans, Vanderstraeten, Dulier, Lennnen, de llollogne, Üugnielte, Vasseur, Constant, Vandcghinsle, Vanloqueren, Van lien lirucl, Pyekc, Lebrun, Gilain, Trentels, Le Cocq d’Armaiulvillc, Yamlon F.yndl, Gustin, Thiry, lticart, llumpers, Borgers, Dnmon, Bourgouis, Castrcul, Beauraiu, Weyns, Lauxvens, Lupant, Uuymen el Lagneau. Les sous-licntenanls Van 1111, Vanloqueren, Pycke, Du- mon et Bourgouis, pourront ultérieurement obtonir leur passage dans la cavalerie en conservant leur ancienneté. — Le capitaine en second MaIiillon,du génie, est déchargé, sur sa demande, des fonctions de professeur d’astronomie, de topographie, de géodésie et de probabilités à l’école militaire. Pensions. —- A MM. Schollacrt, conseiller à la cour d’appel de Bruxelles, 7,4S6 franc ; Boutry, desservant à Quévaucamps, 4,400 francs. Conseil provincial du hainaut. Le conseil est convoqué en session extraordinaire pour lo vehdredi 20 janvier, à midi pour s’occuper do la présentation de candidats à la place de conseiller vacante à la coup d’appel do Bruxelles. * : ' — PETITE GAZETTE .*. L’tJnion syndicale de Bruxelles vient d’adresser à tous ses membres un questionnaire dont les réponses doivent lui servir à formuler un rapport d’ensemble sur l’importante question des traités de commerce qui doivent être prochainement renouvelés.. Les questions sont au nombre de trois : 4<t Etes-vous partisan de l’établissement d’un tarif générai, devant servir de hase à -la conclusion.des traités de- commerce? ' ' 2® Quels sont les desiderata que vous avez & formuler au nom des intérêts qne représente votre industrie ou voire commerce? Quelles sont les anomalies que vous constatez dans les traités de commerce actuellement en vigueur ? 3® Quel est, en ce qui concerne voire industrie ou votre commerce, le meilleur mode de tarification en matière de droits d’entrée ? Faut-il prendre pour base la valeur ou le poids, le volume et la quantité ? Le Syndicat de l'ameublement de Liège vient de créer un atelier d’apprentissage dont le règlement projeté a paru dans le bulletin de la chambre de commerce de celte ville. Le règlement exige des candidats apprentis l’âge de 42* ans et un certificat d’études primaires complètes. Ils devront fréquenter une école du soir, travailleront pendant 3 ans sans rétribution et recevront à la fin de l’apprentissage un diplôme de capacité à la suite d’un examen; ouvriers et patrons pourront recevoir des récompenses à décerner par l’administration communale et les derniers donneront la préférence aux ouvriers diplômés. .*. Projection de lumière électrique à grande distance. Du correspondant anvèrsois du Journal de üruxcllcs. — J’ai assisté lundi soir, a 6 heures, à la caserne du génie, à la porte de Dcurne, à Borgerhout, à une intéressante expérience do lumière électriqueâ grande distance. C’ést le troisième essai que faisait le génie militaire, en attendant l’expérience définitive qui aura lieu d’ici à quelques jours en présence des sommités militaires. Ilâlons-nous de dire qu’il a répondu à toute attente. » Tout à coup un large rayon de lumière blanche — on dirait une comble quant 1 sa forme — a frappé la tour de la cathédrale en laissant clairemont distinguer les détails architecturaux. Il a été promené ensuite dans toutes les directions. A l’aide de jumelles, on pouvait parfaitement remarquer tous les objets, et cela à une distance de 3 kilomètres. » Cot appareil, qui se compose d’un grand miroir concave, dans lequel se concentre et qui renvoie alors la lumière électrique, produite par une machine h vapepr do la force de 12 chevaux, est fabriqué par la maison allemande Schuckardt. Comme il osl mobile et d’un transport ntciic.il est appelé à do grands services pour éclairer pendant la nuit la marche des troupes ou pour surveiller les travaux de l’ennemi. > .’. L’affaire "Wilson. M. Wilson, sur une convoca-' lion de M. Vigneau, s’est rendu avant-hier, a deux heures, dans le cabinet de ce juge d’instruction. Il a été confronté avec M. Legrand. L’interrogatoire a duré plus d’une heure et demie. Lorsque M. Wilson est sorti de chez M. Vigneau, on a- pu remarquer son abattement et sa fatigue très visibles. SI me Battazzi avait été extraite de Saiut-Lazàre et avait élô amenée au palais de justice. Mais elle n’a pas été entendue par M. Vigneau. Celui-ci, en effet, aussitôt après le départ do M. Wilson, s’est rendu chez lo procureur de la ; République, avec lequel il a eu un entretien si long que le • temps lui a manqué pour entendre M rae Ralazzi. Contrairemant à certaines informations, la président de là Chambre n'a reçu aucune demande d’autorisation de poursuites coutre M. Wilson, député d’indre-ot-Loire, Depuis mardi, M. W'ilson ne peut plus être arrêté. On sait que pendant la durée de la session aucun membre de l’une ou l’autre Chambre ne peut être poursuivi et arrêté en matière correctionnelle qu’avec l’autorisation de la Chambre dont il frit partie, sauf le cas de fiagrant-délît. Gé qne rapporte et ce qne coûte l'Algérie » la France. D’après Paris, pour 48S8, les recettes de toute nature que pourra fournir l’Algérie sont évaluées à 37,007,097 fr. Les dépenses 'atteindront le chiffre de 402,642,000 fr. 11 faut, à la vérité, en déduire lès crédits affectés â la guerre et à la marine, crédits qui s’élèvent 4 84,648,968' frahcS, èt les annuités d’emprunts 4 diverses Compagnies, soit 8,658,797 francs. , Il reste donc seulement 39,304,235 francs de dépenses incombant à l’Algérie contre trénte-sept millions et demi: de recettes. Aux compensations indirectes, profits ét salaires fournis aux fabricants et ouvriers métropolitains, champ d’activité ouvert aux capitaux et aux citoyens, propagation de l’influcnfe française, l’Algérie ajoute, pour- notre négoce, s de sérieux bénéfices. Le commerce général, qui pour la période de 4377 4 4881 se chiffrait par une moyenne annuelle de 420 millions, a atteint, en effet, de 4883 à 4886,467 millions, dont 3S6 avec la France et 444 mitions avec l’étranger. Mentionnons en outre que 220,000 Français vivent et prospèrent actuellement dans notre.belle colonie de l’Afrique du Nord. N’en voilà-t-Il pas assez pour rendre moins lourds des sacrifices qui n’iront qu’en diminuant et qui promettent.de belles et sûres récompenses ? , *. La Chambre et le Sénat français ont repris leurs travaux mardi 40 janvier. j M. Ôlano, réprésentant de la Savoie, doyen d’âge, a' ouvert la séance à la Chambre des députés. —- Au Sénat c’est M. Carnot, père du président de la République, qui occupe ie fauteuil du président d’âge. '■ 7 Une lettre de M. Pastenr. M. Pasteur vient d’adresser à la Constitution de l’Yonne la lettre suivante, dans laquelle il indique approximativement les sommes qui seront affectées 4 la construction de l’Institut qui doit porter son nom « : Paris, 6 janvier 4888. î Monsieur. v ; Au nom du comité de patronage de l’Institut Pasteur, et ' au mien, je m’empresse de vous accuser réception et de vous remercier de ia lettre que vous m’adressez, relative au compte définitif de la souscription ouverte par votre journal la Constitution, en faveur do cet établissement. Feuilleton du SOIR du 12 janvier 1888 GRIPPE-SOLEIL V (Suite) C’est la faute do ce monsieur, d’abord... de Baroda, ensuite. < — Baroda ? Eh I oui... il n’est môme pas prouvé qu'il be l’a pas fait exprès. ..il a disparu aussitôt après * accident... et comme vous lo connaissez, je viens vous demander do ses nouvelles. — Je le connais, c'est vrai... mais je vous bien que lo diable m’emporte, si je sais où u est. Vraiment î... j’avais cru.,, — Quoi donc î * *— Voilà I... le soir de l’accident, je me provenais aux Champs-Elysées, dans la contre- allée qui est du côté de l’avenue Gabriel, et je Vous ai vu passer. —■ C'est possible. Quel jour était-co ? , C’était samedi dernier, vers neuf heures. '—,En effet, je crois bien que j’ai pris ce chemin en revenant de voir un client qui habite avenue d’Antin, Mais vous étiez avec Baroda. . ~~ Vous en êtes sûr ? demanda le marchand <w perles en souriant. — Je l’ai parfaitement reconnu, quoiqu’il fût habillé en Arménien. — Et qu’avez-vous conclu de cctto rencontre.  — J’ai pensé qu’il avait eu recours à vous pour se tirer d'affaire, après un coup pareil. Il est bien assez intelligent pour avoir compris que la police allait se mettre à ses trousses... et comme à Paris il ne connaît absolument que vous... — Vous vous ôtes dit qu'il avait dû mo demander de lo cacher. Co ne serait pas bôte do sa part. Mo blâmeriez-vous do lui avoir rendu ce service ? >— Non pas. Je sais quo vous êtes depuis longtemps en relations d’affaires avec lui, — C’est do plus mon compatriote. — Et enlro compatriotes, on so doit assistance. Je comprends cela parfaitement. Si jo suis venu vous voir, co n'est pas que je me propose de lo dénoncer, croyez-le bien. Jo no lui veux pas de mal, quoiqu’il ait été cause qu’on m’a renvoyé, Jo viens uniquement pour savoir s’il est en sûreté. — Vous vous intéressez à lui? — Comme on s’intéresse à un homme qu’on n'a pas quitté pendant quatro ou cinq mois. Vous voyez, du reste, quo je no mo suis pas pros3é de venir m'informer de lui. — Mais vous vous y ètos décidé, enfin. — Par curiosité, plutôt que par tout autre motif. Et puis, jo qio suis procuré lo plaisir de vous voir. — Plaisir partagé par moi, mon cher Cara- doc, veuillez le croire. Mais, qu’allez-vous penser de moi, si je vous dis la vérité, après vous avoir dit... lo contraire de la vérité? — Je penserai quo vous avez sagement fait. Il ne faut jamais so hâter do montrer lo fond do son sac. Vous n’étiez pas obligé de vous livrer avant de savoir pourquoi je vous questionnais sur Baroda. AÎais maintenant quo vous êtes fixfc sur mes intentions, il me semble que vous pouvez parler sans détours... et sans réticences.  — C’est ce que jo vais faire. Mon cher Caradoc, il y a bien dix ans que j’ai vu pour la première fois Baroda. — Dix ans l s’écria Grippe-Soleil; quel âge a-t-il donc? •— Ma foi ! je n’on sais trop rien. Tout co que je puis vous dire, c’est qu’il était très jeune quand il tomba citez moi, un beau jour, à Bombay, où je résidais alors. Il venait mo proposer do lui acheter un lot do perles admirables qu’il avait pêchées lui-mème sur la céto de Ceylan. J’ai su depuis qu’il travaillait comme plongeur au service d’uno Compagnie perlière et qu’il avait trouvé un moyen do frauder celte Compagnie en mettant de côté les plus beaux produits de sa pèche. Lorsqu'il so présenta à moi, jo no lui demandai pas tant. Je lui payai ses perles les deux tiers de co qu'elles valaiont; j’y gagnai encore une somme assez ronde. Depuis ce temps-là, j’ai fait d’autres affaires avec lui et nous y avons tous les deux trouvé notre compte. Mais je suis venu m’établir on Europe et jo l’avais un peu oublié quand, il y a quelques mois, il me fit savoir qu’il venait d’arriver à Paris avec une troupe do Cinghalais, engagée par lo directeur du Jardin d'acclimatation. Notez qu'il ne sait ni lire ni écrire aucune langue européenne, mais il est si intelligent, qu’avant de quitter Ceylan, il avait pu so procurer mon adresse à Paris et qu’il a fait en sorte quo je fusse prévenu de Son arrivée. J’ai reçu ici,rue Mont-Ccnis, un télégramme rédigé et expédié par qui?.,. Lo diable seul lo sait. Je n’avais aucun motif pour refuser de le voir. Jo mo suis donc rendu au Jardin et j’ai été agréablement surpris do vous trouver dans l'cxcrcicc do vos fonctions d’interprètc-surveil- lant. J’ai été encore pins étonné d’approndro quo Baroda, l'ancien pêcheur d’huitres perlières, avait changé de métier, après avoir fait fortune ol qu’il arrivait ici porteur d’uno lettre de crédit pour uno très grosse so’mmo... Il n’y a pas à diro... jo l’ai vue cette lettre, et jo suis à même de certifier qu’il est très riche.., plus riche que vous ne pouvez l'imaginer... ce qui ne l'a pas empêché do s’engager comme montreur do serpents dans la bande dont vous étiez le manager... ou à pou près. — Mon emploi n’était pas éi relevé, — Oh l vous n’aviez pas lo titre de direo- < teur, mais vous en remplissiez les fonctions. Je reviens à Baroda... Ce gaillard-là est de première force en affaires, et s’il pouvait changer do peau, il sc ferait certainement une place parmi les financiers qui mènent lo marché en Anglettcrro et en Franco. AIais sa couleur et son éducation s’y opposent. Il ressemble à un bronze florentin et il est resté sauvage dans dans lo fond, quoiqu’il ait tous les vices des civilisés.  — Vous lo connaissez bien. Je le juge absolument comme vous... C’est pourquoi jo me demande s’il ne s’est pas donné le plaisir do faire mordre par une de ses cobras un bourgeois inoffensif, — Je l’en crois très capable, mais je n’en ni pas la prouve. Voici ce qui s’est passé. Samedi dernier, vers six heures du soir, un gamin en blouse est venu ici me remettre une de mes cartes do visite au dos de laquello Baroda avait tracé au crayon quelques mots on indous- tan. la seule langue qu’il écrive tant bien quo mal. Il mepriait do venir lo chercher, dès qu'il ferait nuit, au bois do Boulogne, dans un endroit où je m'étais promené avec lui un matin qu'on lut avait permis de sortir... dans J'ilo des Cèdres, tout près de l’allée de Longchamp et pas très loin du Jardin d’acclimatation. Très intrigué, jo m’y suis transporté on voiture, ot j’ai trouvé Baroda grelottant de froid dans un massif où il s’était blotti. Il m’a raconté un conte à dormir debout... qu’il s’était pris de querelle avec un do se3 camarades... qu’il lui avait donné un mauvais coup... et qu’il s’était enfui, craignant d’étre arrêté... —- Il ne vous a pas parlé do scs serpents i
 \ ■ • • ’ ■'■>■" ÿ>.>.-.v'-r- ... - ;■ ■ : - . - • • ■• . i--.. - v ^ -T •s» . •: '*r ï ‘ w ?f*‘‘Ys r 'v ;>r « •« v .--t ■. 4 > Un médecin sppelé auséilôt constata les traces d’un, intoxication par acide et crut même reconnaître la présence d’acide sulfurique dans le liquide qui s’échappaitde- : narines de la mourante. — L’enfant expira dans la nuit s L’accu fie qui paraissait calme et qui se défendait énergiquement contre les soupçons qui pesaient contre elle fut. ver* 3 heures du soir, atteinte d'une sorte de crise nerveuse de* plus violentes au milieu de laquelle elle répétait à plusieurs reprises : Qu'ai-je folt, qu’ai-ja fait ! » 1 e lendemain matin la crise avait cessé et l’accusée reparti p,j.- Anvers. Lifo paraissait à son aise et annonça quelit serait mariée avant l’été. » Les circonstances de ln mort <je l'enfant n’avaient laissé de doutes à personne. L’expertise chimique démontra que l'entant avait absorbé de l’acide sulfurique. L’accusée fu’ arrêtée à Anvers. Interrogée par le juge d’instruction, elle avoua son crime et ajouta qu’elle avait résolu la mort de sa ftlie depuis le jour où son père lui avait reproché d’avoir un entrai naturel. > Là pourtant n’était pas In cause du meurtre. L’accusée était follement éprise depuis quelques mois d’un'certain Louis B..., cet individu l’avait délaissée el l’accusée était fondée à croire que l’enfant, souvenir gênant d’un amour antérieur, était un obstacle à son mariage. » COURRIER DES THEATRES Pour rappel : cc soir, à la Monnaie, sixième représentation de Giaconda. Mercredi, Lucie avec M“* Melha. Aux Galeries. Le Mariage aux lanternes accompagne dès ce soir la Revue sur i’aliiehe. L’àlcazar annonce pour ce soir, les débuts de MM. Léo et Chrétienni. . . De l’dri Moderne : La troupe du duc de Saxe-Meinin- gen vient de louer la salle du Théâtre de la Ville pour le mois de juin. Klie donnera une série de représentations dramatiques, comprennant notamment les œuvres de Shakespeare, de Schiller. de Goethe et même de Molière. La mise en scène sera particulièrement soignée, le duc, qui est passionénient épris du théâtre, ayant coutume de veiller personnellement aux plus menus détails. Le même Théâtre de la Ville passera, au mois de juillet, à la troupe vagnéi-ienne, en représentation à Rotterdam, pour y donner un cycle d’œuvres de Wagner. Le contrat vient d'être signé, do même que celui dont nous parlons ci-dessus, et nous donnons comme authentiques ces deux nouvelles, appelées à foire quelque bruit. Le baryton Henri Heuscliiing part le mois prochain pour la Russie.où l’appelle un très bel cngagetnenl.il chantera à la Société philharmonique de Moscou les 3 et 17 mars. A St-Pétersboiu’g, l’émoi est grand par suite de la découverte des conspirations nihilistes que nous avons signalées hier. Les idées révolutionnaires, — c’est un indice curieux à constater dans la société russe, — font des progrès considérables, non pas dans lè peuple tenu courbé sous le knout des cosaques, — mais parmi la jeunesse universitaire et les officiers. Cette propagande est de nature à inquiéter singulièrement le Czar, car les révolutions menées par des éléments intelligents sont bien autrement redoutables que lés soulèvements populaires dent une fnsilladé et quelques coups de canon ont aisément raison. Il est d»usage en diplomatie de tirer des conjectures des distinctions octroyées par les souverains à tel ou tel homme d’Ëtat indigène ou étranger. Partant de là, on est arrivé à tirer les plus sombres conclusions des grands cordons et dès plaques distribués par le Czar en guise d’étrennes. La - plus belle part du gâteau a échu- au parti panslaviste et M. de Giefs, l’homme qui représente par excellence les tendances pacifiques, n’a pas plus été remarqué et distingué que le dernier cosaque de la garde impériale. Alexandre III n’est du reste pas un discoureur -. il a l’horreur des mots. On - n’en tire pas moins de la réserve presque dédaigneuse dans laquelle il s’est confiné dans la journée du 1 er janvier Tusse cette conclusion que le Czar est à l’heure présente, bien plus que l’empereur Guillaume, le maître des destinées de l’Europe. Napoléon I er a dit que celle-ci serait républicaine ou cosaque. Sabre de bois et pistolet do paille ! Le prince Ferdinand a également profité du 1 er janvier grec pour faire sa petite manifestation. Mais le roitelet dédaigne le silence. C'est ce qui le distingue du czar. Son discours aux félicitations qui lui ont été adressées au nom de l’armée est d’un général Boum des mieux réusis : - Avec une armée comme l’armée Bulgare, a-t-il dit, on peut (ont oser. Le gloires passées sont la garantie des succès de l’avenir. » En parcourant l’histoire de la Bulgarie en cès dernières années, nous n’y trouvons malheureusement rien de bien glorieux et lorsque le prince se sent - fort pour affronter les éventualités de l’avenir, sûr de l’armée et de la sagesse de l’administration », nous croyons <iu U se berce d’illusions qui pourraient bien avoir prochainement un douloureux réveil. Qu’il se souvienne de son prédécesseur, le prince Alexandre ! La Diète de Prague offre parfoi’3 aux amateurs d’émotions parlementaires des spectacles captivants. Ces jours derniers, on y discutait le renvoi à une commission d’une proposition ^clamant l’égalité des langues tchèque et allemande, en Bohème. Les grands propriétaires s étaient déclarés hostiles à cette revendication et, pour mieux accentuer leur mépris, ils s’abstinrent de voter. C’en était trop pour le parti des Jeunes Tchèques qui protestèrent tous aveo due énergie passionnée. La foule fit chorus avec eux et se mit à insulter la noblesse. La scène allait tourner au tragique lors que le psDd sénéchal prit le plus sage des partis : il leva la séance et le pied. Le Temps qui dément le Times cela se voit souvent et, — nou3 devons l’qjouter,— sou- *cnt a 1 avantage du journal français. Ces jours «rniers l’organe imizlaia annonçait nue les au rniers 1 organe anglais annonçait que puissances avaient Invité la Porte à signifier p inoe Ferdinand d’avoir à quitter la Bulgarie mi«5 n ^J® u t*it.que le Sultan avait.aecepté cette k® Temps et avec lui, le Fremden- dn < Z, <lonne m t un démenti formel à la nouvelle t»ai* Qclui-ci s’en laisse trop accroire Tétran * corres P on dants qu’il possède à MHMNN La germanisation de l’Alsace-Lozcaine se poursuit sans relâche. Cette fois, kt menue proscription frappe la monnaie française : Tomberont sous la nouvelle loi les pièces en cuivre, argent ou uickel de 2 à 60 centimes. La prohibition — d’après un décret du chancelier de l'Empire adressé au conseil fédéral — s’étend, mais avec des mesures de sévérité moindre, à toute l’Allemagne. Nous n'avons pus attendu jusqu'à ce jour pour blâmer la singulière attitude de M.Crispi. Celui-ci au lieu de donner à la France et môme aux autres consuls étrangers une explication nette et franche au sujet de l'incident de Florence, persiste à louvoyer et à traîner les choses en longueur. Tout cela au moment oû le même Crispi demandait à la France son bienveillant concours dans plusieurs questions intéressant l’Italie. Il a, par exemple, besoin de l’autorisation de refondre et de mettre en circulation 40,000 pièces napolitaines et pontificales trouvées dans le palais du roi de Naples au motaént de l’occupation piémontaise. Ce n’est pas tout. Il sollicite encore de la France l’admission en Bourse de Paris comme fonds d’Etat dos obligations de chemin de 1er italiens garantis par le Trésor. Les nouvelles venues d’Abyssinie ne sont guères favorables aux armes italiennes. Les Abyssins — de terribles guerriers, d’une intrépidité à toute éprouve — approchent de Mas- saouah. Le général San Mezzano demande des renforts, mais les autorités militaires sont d’avis que le commandant exagère. On attendra pour expédier les troupes de renfort qui se tiennent prêtes à l’arsenal do Naples que les Abyssins aient exterminé toute l’armée italienne. L’influence russe grandit eu Roumanie. On y accuse la Famille Royale d’être favorable à la ligue austro-allemande. Aussi l'aristocratie a-t-elle profité de la célébration du jour de l’an pour déserter la Cour en se retirant dans ses terres. C’est en Moldavie surtout que l’opposition anti-dynastique gagne du terrain. On peut s’attendre pour aujourd'hui à un débat des plus actifs à la Chambre française à propos de l’interpellation de M. de la Marzelle au sujet des agissements du Conseil municipal. Le ministère sera forcé bon gré mal gré de prendre une attitude et de poser la question du cabinet. Nous avons dit hier que le nom de M. RoU- vier paraissait tristement compromis dans un scandale dont les tripotages Wilson avaient donné la clef. On sait aujourd’hui de quoi il retourne. Il s’agit des négociations relatives à la Constitution de la Banque Tunis. Cette accusation sera nécessairement portée devant la Commission d’enquête et elle acquerra ainsi une importance considérable. On se demande où vont s’arrêter toutes ces révélations. C’était à prévoir. Le juge d’instruction téléphoniste devient un martyr et déjà l’on propose pour lui lés honneurs de l’apothéose. A Paris, Où toutes les excentricités reçoivent un trop facile accueil, on commence à parler d’une candidature législative à offrir à M. .Vighaûd. Il nous paraît que c’est aller un peu lestement en besogne. On nous dit que le juge d’instruction révoqué a été moins coupable, ihoitîs indélicat que M. Wilson ; nous en sommes certains, mais nous ne voyons pas la nécessité de porter aux honneurs tous ceux qui n’ont pas tripoté comme le gendre de l’ex-président. Quoiqu’il en soit, M. Vignaud ne veut pas se laisser égorger sans crier et il déclare carrément qu’il n’accepte pas la situation qui lui est faite par Je ministre de la justice. Il donnerait sa démission de magistrat instructeur et sé payerait ensuite le plaisir des dieux en abîmant le protégé de M. Fallières, M, Wilson, sous la publication d’une série de lettres qui mettraient à jour les agissements du trop célèbre directeur de la Petite France. Comme pendant au nouveau projet militaire que le gouvernement français élabore, nous devons signaler un système d’éducation du soldat imaginé par M. Delattre, un député de la Seine. 11 s’agit de donner l’instruction graduelle du fusil à tous les adultes,depuis le fusil à mécanisme hors d’usage jusqu’aux manœuvres à feu. Ces exercices se feront le dimanche et seront obligatoires pour tous les jeunes gens appartenant aux deux ou trois classes qui doivent être successivement appelées. Au fond, c’est le rétablissement de la garde nationale, quoique M. Delattre soutienne n’avoir qu’un but : assurer l’instruction des classes qui, en cas de déclaration de guerre, devraient être appelées anticipativement sous les drapeaux. Services téléphonique et télégraphique du SOIR. ALLEMAGNE La santé des Hohenzollern Berlin, 13 janvier, (bar télégraphe). l.e vieil empereur d’Allemagne est complètement rétabli. Il se montre de nouveau journellement à la fenêtre historique du Palais, acclamé par uno foule aussi nombreuse qu'enthousiaste. Le docteur Mackenzie continuera à se rendre périodiquement à St-Remo, même si l’état sanitaire du Prince impérial ne montrait plus de symptômes inqhlétants . LA VIE MONDAINE Questions de tenue masculine. Un de nos abonnés nous pose un certain nombre de questions auxquelles nous allons essayer de répondre : 1» Peut-on foire partie même d’un cortège do mariage en simple redingote? Notée réponse est que l’habit est de rigueur, quitte fie dissimuler sous un pardessus qal est toléré. 2® Pcut-oii, en redingote, assister au dîner et à la soirée si, ce qui arrive en ci» de deuil, on est en stricte Intimité et surtout s’il n’y a pas ta moindre sauterie ? Réponse i Même dans ce cas, la redingote étonnera el détonhera.- 3» Le claque est-II autorisé dans ces circonstance ? Réponse > Oui, certes. II est même recommandé aveo ITubtt el la cravate blanche. Il jure avec la crtvate noire et II est repoussé, non sans indignation, avec la redingote. Enfin notre correspondant veut savoir si nous ne trouvons pas le chiflVe de quatre demoiselles d'honneur pour un mariage, un peu exagéré. U-desaus, nous sommes de sen avis. Mpl ‘La aséde & propos des dîners' en' 1S88. — Que'ques pçlit^ réformes daàs le. service d’après hr Sente. Oo ne met pies qu’un seul Terre devant les convives ; mais sur lee di"ès.»«ü-8 sont placés des plateaux avec services : pour te vin À'Espaçne, en'cristal cloisonné; pour les vieux bordeaux, en cristal moucheté, d’or ; poar ,1a champagne, en •riitai opaque rose, •(*. Pour chaque plat, ta service de psrcelamc aussi est diffèrent : ce in donne plus de variété au couvert. Ajoutez encore du b'uge de Uùte multicolore, et vous jugerez de l'aflet papillotant d’une tablé à la mode de 1883. UN JOUR DE TROP U paraît que nous allons, décidément, avoir au premier jour la révision ; —• U no s’agit pas de la Constitution mais du Calendrier. On ne s’imagine pas oombien il est difficile de régler le temps sur un bon calendrier, sur un calendrier exact,-c’est-à-dire conçu du telle façon que l’année civile concorde parfaitement avec l’année solaire. « De tous les produits du travail, a dit Proudhon, aucun, peut-être, n’a coûté de plus longs, de plus patients efforts que le calendrier. » Jules César lui-même faillit y perdre son latin, qu’il connaissait à fond cependant, faut- il coire, puisque depuis deux mille ans on assomme les petits collégiens, en leur donnant à traduire, comme modèle de style, ses Commentaires. Après bien des tâtonnements, il aboutit néanmoins à une révision du calendrier, laquelle eut force de loi jusqu’au pape Grégoire qui fut forcé de remettre de nouveau les choses au courant. Le calendrier grégorien fut adopté par tout l’univers civilisé, sauf, toutefois, par les Russes, qui se servent encore du calendrier à la Julienne, avec un retard de douze jours sur l’année solaire. Malgré toutes ces réformes et toutes ces révisions, il reste chaque année un bout de temps sans emploi, inconvénient que les aimées bissextiles atténuent, mais pas d’une, manière complète. De sorte que, grâce à ces petits bouts ajoutés l’un à l’autre, l’année actuelle compte déjà un jour de trop. Pour le moment, ce n’est pas bien grave, mais si on n ? y prenait'garde, à la suite des siècles, les saisons civiles ne concorderaient plus du tout avec les saisons solaires. Pâques tomberait à la Toussaint, et les bals de l’Opéra coïncideraient avec la Fête nationale. Or, s’il est encore possible, moyennant de la jeunesse et de bonnes jambes, de-danser le 14 juillet devant l’Opéra, sur le refuge, bien peu de gens auraient le courage de danser dedans. ÏJne solution radicale s’impose donc ; il faut supprimer le jour qui est en trop. Mais quel joifr va-t-on extirper du calendrier? Si on pouvait lajsser le choix à chacun de nous._ce serait parfait. Mais il est évident qu’on ne pèut consulter les préférences personnelles, et que le choix à faire doit répondre à un sentiment général. Quel est donc le jour le plu3 désagréable de l’année, pour le plus grand nombre de gens? Voilà comment se pose le problème. Ebbîen, nrie cruelle expérience vient de nous Pàpprendre:-c’est évidemment le premier jour de l’An. En le supprimant, plus d’étrennes, plus de baisers de Judas, plus d’indigestions de fondants, plus d’étages à gravir, plus de paquets à piortèr, plus de cartes de visite, plus de coups de fouet de nos seigneurs les cochers ! Nous sommes tous d’accord, n’est-ce pas? Allons, messieurs les représentants, bâclez- nous daredare une petite loi ainsi conçue : Article premier. — Le premier jour de l’An est supprimé et ne saurait .être rétabli sous aucun prétexte. Article n. — A partir de 1889, toutes les années commenceront par le second jour. Et moyennant ce bout de loi, dont la confection vous prendra à peine dix minutes dé votre temps précieux, il. vous sera beaucoup, beau- cour pardonné. Patjl Courty. . 4 — Esprit des Autres Au deuxième acte de la. Revue des Folies Dramatiques, de Paris, l’enlèvement .de Mercédès se fait dans un fiacro numéroté, auquel est attelée une haridelle tellement hor- ilbleque heaùcoup de s{leotatears croyaient que c’était réellement un cheval de la Compagnie. En réalité, ce cheval eét «n toile peinte ; un figurant foit les deux jdinbes de devant ; un autre plus âgé, leS deux jambes de derrière. L’un de eps derniers soirs, on put remarquer rhez le cbeval une ardeur Inaccoutumée. Il piaffait, battait le sol d’un fer Impatient. Les jambes de derrière semblaient inquiètes. Tout à coup, le cheval se cabra, el Mercédès poussa un cri qui n’est pas dans la pièce. Le rideau baissa, le régisseur apostropha rudement les jambes de devant. — Pourquoi toutes ces bêtises? —- Monsieur, répondit’ le figurant, je tenais a me faire remarquer... Ma mère est dans la salleI Xavier Marinier a demandé hier à Fauteur d'un article des p Us violents publié par «n journal parisien : — Quel ége i ««-tous ? — Trente-cinq ans, monsieur. Trente-cinq ans! fil Marinier rêveur, et vous vous indignez encore? — Décidément, Jean, vous ns faites pas attention i vous : voilà encore un verre brisé i — Cette fois, aiatiame, j’ai «u de la chance; il s’est cassé en deux. — Et vous appel** cela de la chance ! — On voit bien que madame ne sait pas le mal qu’il faut se donner pour ramasser les éclats, quand un verre se brise en mille morceaux! Le jeune Toto apprend les premières notions de mvisi- Dernièrement, il interroge son père : — Papaj qu'appelte-t-on une note d’agrément? — Mon enfant, ce n’est pas celle des fournisseurs ! A 11 s'agit d’un mariage. Le père de la. future écrit à un de ses amis de province pour lui demander des renseignements sur le fiancé. L’ami de province, homme laconique, répond : «. Tout ce que je peux vous en dire, c’est qu’il a le caractère et les pieds en dedans. Au restaurant. Un monsieur trouve un cheveu dans son fricandeau. Il l’écarte. 11 en trouve un second quelques instants après. Cette fois, appelant le garçon ; — Alors, mon ami, apportez-moi un démêloir. LE MONDE FINANCIER La semaine qui vient de s’écouler a été assez insignifiante au point de vue de la Bourse. Les manifestations pacifiques n’ont pa3 pudissiper les doutes et les craintes, et l’hésitation et l’inaction continuent de peser sur le marché. Le dernier jour de la semaine a présidé à un chômage presque complet de la coulisse. Les cours de clôture des Rentés Espagnoles 4 p. c., des Rentes et des Lots Turcs sont pourtant un peu plus fermes que ceux du commencement de la semaine. La lundi dernier ces valeurs clôturaient respectivement à 6G -13/32, à 13.87 1/2 et à 33 et aujourd’hui à 66 -13/32, à 13.97 1/2 et à 33 3/16. Les Garagosse et les Varsovie par contre qui, à la séance de lundi clôturaient à 264/12.avec bonne tendance et à 331 1/2 font en dernier lieu 236 3/4 et 326. Au comptant, où il y a eu un peu do mouvement durant la semaine, la dernière séance est tout aussi peu animée que l'avait été celle de lundi. Les Rentes Belges 3 1/2 % restent un peu plus fermes a 101.30 et les .3 % moins fermes à 91.GO, cours de lundi. Le3 Lots d’Anvers et de Bruxelles, dont les tirages ont eu lieu les 10 et 14 courant, ont perdu 37 1/2 et 73 cent. ’ de leurs cours respectifs du début de la.semaine. Le plus fort mouvement à constater pour la semaine est dans le compartiment des Banques. Les Banque de Belgique qui, le lundi étaient offertes à 183 restent aujourd’hui demandées à 108. Les* Banque Nationale,-qui.avaient déjà réalisé une plus-value, importante, ont vu progresser leurs cours, du 9 au 12, de 2893 à 2970 et clôtùrent en légère réaction à 2963, Les Caisse Générale de Reports et de Dépôts ont avancé de près de 10 fr. sur les cours du lundi (3721/2), le dernier cours côté étant 582. —- Les obligations de cette Caisse, ont aussi gagné 4 unités.. Les Parts de Réserve enregistrent une plus-value de 23 fr. à 1'323 après avoir atteint 1.330, En actions de chemins de fer ce sont surtout les Anvers- Rotterdam.et leâ Liègé-Maestricht qui ont profité, les premières avançant de 7-30 à 587-50 ; et lés dernières progressant de 3921/2 à 410. — Les actions Gand-Terneuzen ont aussi réalisé proportionnellement une forte avance de 14-25 à 13-30 A. Dans les compartiments des Hauts-fourneaux et des Charbonnages, peu ou pas de mouvement. Les actions Plemb et Zinc perdent de leur fermeté de la semaine antérieure et clôturent à des cours faibles. Les actions et obligations Tramways sont en général bien tenues, mais avec des affaires restreintes. , Notons en terminant la vigoureuse progression des actions Eclairage du Bassin houllier deMons et des actions Dyle et Bacalan tous les deux gagnant 20 francs sur les cours de lundi dernier el clôturait en bonne tendance, les ■ premières à 252 1/2 et les'dernières à 247 1/2. zlvUX. MKUCIISEVS Nous avons annoncé par erreur que les miliciens devaient effectuer avant le 21 janvier, au lieu du 31 janvier, le versement de 200 fr. entre les mains du receveur des contributions et cbez les receveurs de l’enregistrement bruxellois.  Pour renseigner plus exactement nos lecteurs que nous regrettons vivement d’avoir induits en erreur, rnrns publions ci-après un extrait de la circulaire ministérielle sur U matière : < Pour Bruxelles, les versements doivent avoir lieu le e 31 janvier au plus tard, au bureau des produits divers, c à Bruxelles, Marché-au-charbon, 24, et pour les cantons « de St-Josse-ten-Noode et d’Ixelles, au bureau des Do- c maines, 90, rue Gaucheret, à Schaerbeek. COURS PUBLICS Université, (entrée par la rue. des Soit). Histoire nationale. Professeur ; M. Alphonse Wabters. Lundi 16 janvier à 8 heures du soir. Sujet: Les premiers carioyingiem. ETATS CIVILS Bruxelles Naissances, déclarations du 13. — Garçons, 8; filles, 7. — Total : 15 DtcËs, décl. du 13, ■— Ottevaere, encadreur, 63 ans, épouse Pantvel», rue de la Putlerie. — Monnier, 34 ans, épouse Rodfiaua, journalier, rue des Carabiniers. — Ver, ich ieren.îprùtre, «7 ans. i ce des Tanneurs. -— Kerstens, 4SJa:.«. épousé Soethout. rue Pachéco. — Vancautaren-* garçon de magasin. 2S ans. id. — Oyvaert, journalier, 46 ans, époux Drogers, rue Haute. —Bastitn. ouvrier, SI aaq, idem. — Jriincbcnx, servante, 91 ans, ideru. — Len- sens, 64 ans, veuve Rreda. id. — Britandt, servante, SS ans, rue des Cendre;. — ùuit enfants au-dessous de 1 an*. Ixelles. Naissances, dêclaratior.3 du 13. — Filles. 2. Décès, dè’arations du 13.—De Biaéf, lavandière, 47 ans. impasse <1* Londres. — l>* Bcukeiaer, horliculleur, 64 ans, v<>uf Smayjrj, rue du Oigne. — Rommel, ancien notaire, 90 dhs, époux de Clippcle, chaussée <îa Vleurgai, Andarlecht Naissances, déclarations du c au to. — Garçon*, 6; filles', 10.—Total: 16. . . ’ Mawaces du 6 au 10. — Biiimentbal, voyageur de con(,« merce. rue d’Allemagne, el Claesens, carlonnière, idem. • — Yerrehora, peintre, ru» Deliennes, el Reniers, ser« vante, idem. — Cvsiiaux, mineur, rue du Chimiste, èt Selvais, tailleuse. id. — Vanmaekelberghe, bijoutier, chaussée de Mons et Vandcrbruggen. journalière, id. Décès, déclarations du G en 10. — Dclmelle, 34 ans, rue Habermans. — De Ï'OLÏI, 43 .ans, rue Donny. — Buggenhout, piqueuse de bottines, 21 ans, chaussée d» Mons. — Halpiau, 73 ans, veuf Van Montagu, rue Ver- heyden. — Yerheyden, 70 uns, veuve Bâcle, rue Donny.— Uevns, rentière, 60 »iu, épouse H'.cekx, chaussée de Ninove. — Huit enfants au-dessous de 7 ans. Ettarbeek Naissances, déclarations du 6 au 12. — Garçon9, 6 y filles, 6. — Total, 12. Mabiages du C au 12. — Christiaens, monteur en fer, carré Olivier, et Poux, lavandière, rue des Bfuets. —• Machicls, ouvrier tailleur, chaussée Saint-Pierre, et Haeck, tailteuse, rue du Château. — Ceuppens, chauffeur, rue de l’Etang, et Corderaans, couturière, rue dés Cbamds. —» Danau, ouvrier mégissicr, rue des Rentiers, et Kavaert, repasseuse, idem. Décès, déclarations du 7 au 12.— Yanderborght, épouse Linck, 62 ans, impasse Linckx. — Wertingen, 82 ans, journalier, veuf Bassoin, chaussée Saint-Pierre.—VYarnle, âgé de 9 ans. ci té'De Bray. — Vanderlinden, lavandière,’ rue des Champs. — Yervondel, âgée de 8 ans, chaussée- Saint-Pierre. — Trois enfants au-dessous do 7 ans. Molenbeek-Saint-Jer.il Naissances, déclarations du 12. — Garçon, 1 ; fille 1.— Total -. 2. Décès, déclarations du 12. — Desaeger, 70 ans, rue du Comte-de-Flandre. Nvissakces, déclarations du 13.— Garçons, 4; filles, 2, — Total : 6. Décès, déclarations du 13. — Abbeet, 80 ans, veuve Vanhoutte, rue de la Station. Saint-Josse-ten-Noode. Naissances, déclarations du 12..— Garçons, 14; filles, 0. — Total : 23. Mariages du 12. — Klion, tisserand, et Schmitz, tail- Icuse. —■ Bénit, garçon de café, et Friedricbs, femme de chambre. — Cardinae!, négociant, et Straetmans. — Derycke, boucher, et Peeters. — Margîotta, modèle, e( Dubois, taiUeuse. — üesiron; garçon de café, et Metz, journalière. Décès, déclarations du 12. — Depoiticr, 86 ans, ren.t tier, veuf Dallemagne, rue de’ Beriot. — Van Campenhoud, gantier, 20 ans, époux Hennjxdael, rue des Plantes, —* Bonneau, 73 ans, veuve Tisthout, rue du Moulin. —■ Da? verdin, 49 ans, épouse Yancalster, rue du Marché. — De Vleeschoudcre, 68 ans, époux Van VVetter, rentier, rue dq Moulin. — Romagny, 39 ans, épouse Biebuyck, négociant, . rue du Marché. — Dcnimal, 18 ans, rue du Marché.-— Schoofs, employé, 46 ans, époux Anieryckx, chaussée de Louvain, i—Un enfant au-dessous de 7 ans. Saint-Gilles Naissances, déclarations du 12. —• Garçons, 3; filles, 1. — Tàtal : 4: D cès, déclarations du 42. — Lisfranc, 47 ans, époux Sloysard, rue de Mérode. — Lapoule, journalière, 77 ans, veuve De \Vit, rue Dethy. — Un enfant au-dessous de 7 ans. Saint-Gilles. Naissance, déclaration du 13, — Garçon i ; fille, 1. —4 Total .-2, Décès,, déclarations du 13. — Deliege, 88 ans, épouse Moreau, chaussée de Charleroi. — Quatre enfants au-dessous de 7 ans. Schaerbeek Naissances, déclarations du 42. — Garçons, 2.. Décès, déclarations du 12. — Durand, employé 27 ans, époux Vanderstràeten, rue du près. — Foster, 76 ans, épouse de Porre, rue Seutin. —. Un enfant au-dessous de 7 aus. , • ’ ' Schaerbeek Naissances, déclarations du 13. — Garçons, 1 ; filles,3, — Total : 4, Décès, déclarations du 43. —■ Louis, 63 ans, rue d* Locht. — Van Stiohel. 24 ans, chaussée de Roodebeek, —. Trois enfants au-dessous eu 7 ans. MIDI HALLE SUD Bétmion déplus de 200 marchands établis ^précédemment Marché aux Cotonnettes et Vieux Marché vendant 50 % meilleur marché que partonbailleurs. Entrée rne de la Fontaine et Galerie du travail donnant sur le boni. dnHainaut et avenue du Midi. V SPECTACLES DU 16 JANVIER Monnaie(7 1/2 h.) — Gioconda. Pire (8 b.). — Durand Durand. Galeries (7 1/2 h.). — Le Mariage aux lanternes. Pim Bonhomme vit encore 1 Molière (8 b.). — première fraUheur «t !t Preetf f ’traud. A 2. h matinée. Albambra (7 1/fiEh. ), — AU-Baia. '--i Vaudeville (1 h;-,3/4). — Par Téléphone, Nemtu. Bourse (8 h.j. — Concert, ballet. U cbanion de fortmle.' Théâtre flamand (7 b.) — Brsidel et Decontng, Cirque Royal. —■ Tous les soirs, i 8 heure*. i Seal» (8 b.). — Spcctacle-conccH. Société Royale de Philanthropie. —• ExpoilUeft-Tott- . bola à Fancieit PaUU de Justice, de 4114 h.Entrée Ubffc JANSEN FetxA’erme» de B.lTîeRol r. Madeleine» S 7 BRUXELLES OesMiwet prt * demande . SUCCURSALEi St, Passage Lemonier, Si uses CRÈME SOFIA HYGIÈNE, BEAUTE, JEUNESSE Ce trésor de la toilette fait disparaître les taches de rousseur, les points noirs, boutons, gerçures, crevasses, rides, foux du visago, masque de grossesse. Cette préparation donne au visage, aux mains, aux épaules, l’éclat, la blancheur de la| jeunesse. Ne contenant aucun prinoipe nuisible., la Crùmb Sofia peut être employée, en toute sécurité. Dépôt général : Pharmacie clW Con« 33. rue Royale, Bruxelles; se trouve exclusivement chez tous les coiffeurs faisant partie de l’association commerciale; Verviers,pharmacie J. Fonsny. Eviter les contrefaçons. Bien remarquer le nom Crème SOFIA
 un serrurier font irruption chez le particulier en question qu’on croyait déjà victime de l’audacieux et insaisissable brigand. L’assassiné qui se portait fort bien, furieux d’être dérangé, a jeté les intrus à la porte, et refermé sa maison aü nez dos curieux qui semblaient tout désappointés de l’aventure. Nous nous sommes fait l’écho hier de ces suppositions — o’est notre métier— nous nous empressons de reproduire lo fait sous son-vrai jour. — Une réconciliation. La fiancée du chauffeur, dont nous annoncions la fugue le 14 courant, est revenu 5 de meilleurs sentiments et à ses amours. Seulement les articles de journaux qui ont relaté sa disparition et celle du mobilier ont, parait-il, exagéré. La jeune personne n’avait emporté que ses objets à elle ou à peu près. Et la demoiselle refuse do , mettre les pieds dans la capitale avant que son innocence ne soit établie et que les journaux n’aient reconnu qu’ils avaient exagéré... un peu. Le brave chauffeur qui tient à se marier de suite, est venu nous prier d’insérer ces quelques lignes qui apaiseront, parait-il, les derniers scrupules de la belle. Voilà qui est fait et soubaitons-leur de n’avoir plus à nous occuper d’eux si ce n'est pour raconter leurs noces d’or. AVIS.— Chacune des petites annonces do demandes et offres d’emploi qu’on nous fait insérer étant suivie de lettres nombreuses en réponse, Y Agence Rosse! prie les intéressés de les faire retirer rue de la Madeleine, 44, à partir du lendemain de l'insertion. .. Chronique du feu. Grand émoi mercredi après-midi vers 2 heures, rue de la Crèohe à Ixelles. Un incendie venait d’éclator dans l’estaminet qui porte le n° 3 de cette rue. On a cru d’abord à un sinistre très grave et une foule nombreuse s’était portée de ce côté à la suite des pompiers. Grâce à la rapidité des secours, le danger a disparu après vingt minutes de vaillants efforts. — Dans la soirée, les pompiers de la 4 e division ont été appelés rue du Moniteur, 18, où un commencement d’incendie venait de se déclarer au premier au premier étage. Déjà Le plancher était en feu. Un calorifère avait été placé le jour même, dans la pièce de devant, et le poèlier aVait négligé de placer une tôle au-dessous. C’est ainsi que lè feu s’est rapidement communiqué au plancher. On a pu conjurer le danger en peu d’instants. — La nuit de mercredi à jeudi, vers 1 heure trois quart du matin, le feu a pris à l’entresol de la maison 109, rue du Midi. Une lampe de pétrole renversée avait communiqué le feu à un meuble. Les pompiers lestement accourus ont éteint l’incendie au moyen de deux lances. * Incendie. Pendant la nuit de mercredi à jeudi, un incendie s’est déclaré dans une chambre du premier étage de la maison portant le numéro 107 de la rue du Midi. Les époux X. allaient se me tre au lit, il était alors une heure et demie, lorsque tout â coup la lampe à pétrole qui se trouvait sur la table de nuit se renversa et communiqua le feu au fit. L’alarme fut donnée, les pompiers de la grande garde arrivèrent sur les lieux, et éteignirent bientôt l’incendie ; les dégâts sont insignifiants.  ** Un violentincendie s’est déclaré mercredi soir à 11 h. 15 dans l’ateirer de menuiserie de M. Raes, rue Rogier, à Scbaerkeek. Cet atelier se trouve derrière la maison de M. Raes et est enclavé au milieu de plusieurs etites habitations-occupées par un grand nom- re de ménages. A l’heure indiquée le cri : au feu ! retentit sinistre. Les habitants réveillés en sursaut dans leur premier sommeil se sauvaient en chemise, emportant leurs enfants et tous leurs objets de valeur. Le feu se propageait avec une grande rapidité par auitè des bois que contenait l’atelier. La police et les pompiers furent sur les lieux à la première alerte. Grâce à leur prompte arrivée, il n’y a pas de mort d’homme à déplorer et les flammes ne se sont pas communiquées aux habitations de l’agglomération. Le feu était éteint à 11 h. 3/4, mais tout l’atelier était détruit. Il était assuré. * Un tonneau mystérieux. Mercredi SaMMMMaMHanwHiÉiMaÈnBBaBBUBIHMMMi soir vers onze heures, plusieurs individus apportaient dans un ostaminot de Molenbeek- St-Jean, un tonneau de bière, qui mis en perce, servit à régaler tous les amis Le lundi perdu étant passé, l’un des invités trouva la chose étrange, d’autant plus que les individus lui paraissaient suspects. En sortant il raconta le fait à un agent de police qui, après avoir interrogé les individus sur la provenance du tonneau, les conduisit au commissariat de police dG la commune. Examinés séparément, ils contèrent chacun, mie liistoiro différente, mais la police croit qu’il proviont d’un vol au camion. AVIS. — Grâeo à l’énorme publicité du Soir, qui est distribué de maison en maison dans Bruxelles et les faubourgs jusqu’aux champs, ainsi que dans les principales villes de province à raison de mille exemplaires par jour et par ville, les personnes frappées dans leurs affections par la mort d’un parent pourront se dispenser d’envoyer des lettres de faire part, en Élisant insérer leurs nécrologies dans notre journal. La ligne 2 fr. S’adresser à l’Agence Rossel, 44, rue de la Madeleine et 2, rue de l’Enseignement, coin de la rue Royale.' L'arrestation du voleur des bornes- poste. Toute la police bruxelloise a signalé le vol des lettres dans les bornes-postales. Le voleur introduisait un carton plié daiis la borne et retirait ainsi les lettres. On avait arrêté un nommé D... ex-facteur des postes, demeurant en dernier lieu à Molen- beek. D... avait été relâché. La police judiciaire dopuis lors le recherche vainement ; on croyait qu’il avait quitté le pays. Mais depuis huit jours M. Clerck et l’agent Lagey étaient spr la piste de l’adroit voleur. Mercredi après-midi ils ont enfin réussi à le capturer dans un bougo, de la ruo du Miroir. M. Clerck détaoha un agent pour chercher du renfort à la deuxième division de police, alors ils spnt rentrés à six et une terrible bagarre eut lieu. Delbarre se voyant pris, lança une bouteille à la tête des policier, mais heureusement sans les atteindres. Une femme complice de Delbarre, donna un vigoureux coup de poing à la figure d’un des agents et faillit lui crever l’œil. Après une bataille en règle force resta à la loi et tous ces individus furent conduits sous bonne escorte à la prison des Petits-Carmes sous mandat d’amener. Si les policiers n’eussent été en nombre, ses complices leurs auraient fait un mauvais parti. Cette arrestation fait honneur à M. Clerck et à son auxiliaire Lagey. Ils ont reçu les félicitations du parquet. .. Autopsie d’un chien. On à fait, hier, à l’abattoir de Bruxelles, l’autopsie du chien qui, mercredi matin, rue de la Violette à mordu trois personnes çntr’autres une vieille •femme. L’animal a été reconnu enragé. Les personnes qu’il a mordues vont, nous dit-on, être envoyées à l’institut Pasteur. : Arrestation de deux déserteurs. Dans la soirée de mercredi, deux jeunes gens misérablement vêtus, se sont présentés à la permanence de l’Hôtel de Ville, demandant à être logés pour la nuit et déclarant qu’ils se trouvaient absolument sans ressources. Ils ont été reconnus pour être déserteurs de l’armée belge. L’officier de polioe de service les a écroués à la disposition-de l’autorité militaire. : Vol dans une salle de ventes. Un audacieux filou a réussi à enlever, hier matin, un superbe fauteuil qui se trouvait exposé dans mie salle de ventes, rue Royale. — Un bain d’eau bouillante. M Ue Charlotte Crepin, servante chez M. le vicomte de S..., 30, rue des Cultes, à été victime, hier matin, d’un bien triste accident. Se trouvant dans sa cuisine, elle voulut retirer du poêle, une grande marmite d’eau en ébulition préparée pour le lavage du linge, mais la maimile lui échappa des mains. Le liquide bouillant en tombant sur ses pieds lui a occasionné des brûlures très-graves qui ont nécessité son transport à l'hôpital Saint-Jean. — Un forcené. Un certain Arthur De O., cpelier de jilyce. qui. a déjà donné bien .'n fil â retordre à la police de St-Josse-ten-Noode, jusqu’à ce jour. Il paraît que la compagnie du gaz réclame le monopole de l’éclairage et menace, la ville d’un procès Fku lux J Commerce et industrie. — Hier a eu lieu la vente définitive des hauts-fournaux de Uumelange qui ont été ’ acquis collectivement pour là somme de 3,303,530 francs par la Banque Liégeoise, le prédit général Liégeois et la Bftiqjue de Bruxelles. ko projet de canalisation do la Moselle est vivement dis* cutô sur les deux rives. La chambre de commerça de Sar- yehrùcfc à adressé au gouvernement prussien une requête tendant à fhiqe.avorter ce projet, et se basant sur le fait qtfU ruinerait l’industrie houiliière du bassin de la Sarre, s’il était exécuté, vu qu’alors les bouilles et cokes de VI est- Pbalte pourraient être transportés à bon marché et faire ainsi une concurrence meurtrière aux charbons de la Sarre. O’après le Mener Ztltnng, les Chambres de commerce do Metz et de Trêves se réuniront prochainement à l’eft’et de prouver le non-fondé de ces arguments contraires au projet. Lï/canalisaiion de la Moselle serait un grand bienfait pour notre industrie minière et ferrière, car l’exportatiou de no» mines et fontes vers ia Wespbalie, qui est déjà considérable, augmenterait encore en proportions nota- . Mas.. Pour le moment, il y a dans notre petit pays 60 minières . Sn exploitation dont a extrait, pendant l’année 1886-87, 3.361.373 tonnes de minerais e qui représente la somme •de six millions de francs â peu près. La fermeture de la chasse dans le Grand-Duché qst fixée au lundi 33 janvier. ■ . \ Horrible crime. — Une femme du petit village de Sehandel est accusée d’avoir empoisonné son mari ainsi que son petit enfant, âgé de quatre mois. Le parquet de Diekirck, accompagné de deux médeoins- fegisles et d’un chimiste, a Elit une descente à la localité désignée, lundi dernier. ■ Le cadavre de l'enfant exhumé a été transféré à Luxem- anwrg a l’effet d’ètre examiné par les hommes de science. L'instruction se poursuit activement. La femme en question s’est enfuie en Amérique il y a trois semaines. Si le crime est constaté, des démarches seront faites auprès des autorités américaines, en yue de l’extradition de'la criminelle •Les journaux parisiens se sont beaucoup occupés, dans les derniers temps, d’un de nos compatriotes. M. Guillaume Capus, qui, accompagné de deux Français, le savant Bonvalet et le peintre Pépin, a accompli une des .'plue hardies explorations qui aient jamais été entreprises. , Xe» trois voyageurs ont traversé le Turkestan; après des périls indicibles au milieu de peuplades barbares, par des froids qui faisaient congeler le mercure, sur des altitudes tfae jamais pied humain c’avait gravies, ils ont débouché dans i’tnde,.Le -14 courant a eu lieu à Paris.à la Sorbonne, la réception solennelle des trois explorateurs, sous la . présidence de M. de Lesseps. II y a quelques semaines, ^ l’explorateur Capus se trouvait dans nos murs où il a été l’objet d’ôvations enthousiastes. Il a fait à Luxembourg, ’ i dans des cerclés d’amis, plusieurs conférences très Inté- ( ressentes sur les aventures et péripéties de ses voyages , extraordinaires. 4 ' ''' - T j | .Evunrs DIVERS — Nous avons dit par erreur qu’une ba garre avait eu lieu dimanche soir rue de la Poste. G’esj rue de la Comète que la chose s’est . passée, aucun incident de ce genre n’ayant éclaté dans la rue de la Poste. .. Un duel à l’horizon. Hier soir, on parlait beaucoup dans lès principaux cafés du bas de la ville d’une grave altercation qui venait de l - ne produire entre un jeune sportman bien fconnn et un représentant de commerce qui était lié avec lui depuis très longtemps. Le premier a donné au second un soufflet au cours de la discussion. Il paraîtrait que l’affaire n’en restera pas là. Cherclieï la femme 1 ■— Décidément Vandezando est arrivé à la célébrité ; une légende se tisse autour de ce sinfiétre gredin et nous verrons bientôt Croque- ■ mitaine mis au rancart et remplacé par Vande- zande comme moyen employé par les commères pour faire cesser les pleurs et les cris de leurs -mômes. Vandezande a été vu à Bruxelles — aussitôt l’imagination populaire de broder uii crime là- dessus. Un vieux brave homme désireux de ne pas recevoir une servante qu’il avait engagée se claquemure chez lui, et ne bouge pas pendant quelques jours — c’est au numéro 349 de la rue dp Progrès — voilà que l’opinion publique s’échauffe. On court à la police la prévenir de ce fait. Le commissaire, des agents, Voilà line grande église toute neuve que j’ai déjà vue. Nous approchons. - L’église s’élevait à leur droite, et à une certaine distance. t — Moi aussi, il me semble que je l’ai déjà vue, il n’y a pas longtemps, dit entre ses dents Daubrac, Il ne chercha point à préciser ce souvenir «picore vague. Il touchait au but, et il ne songeait qu’à l’atteindre en hâtant le pas. Coralie n’en pouvait plus, mais l’espérance lui donnait des jambes et elle continuait à marcher sans se plaindre. Daubrac, tout en avançant, continuait à regarder les noms des rues qu’ils traversaient et U venait d’en lire un qui ne le renseignai^ pas beaucoup : « rue Veisigny », lorsqu’il aperçut, à cinquante pas devant lui,un large rond-point, où il lui sembla qu’il avait dû passer récemment.  Daubrac, assez surpris de reconnaître ce quartier, n’eut pas le temps do chercher à rassembler scs souvenirs. — Nous y sommes, lui dit tout à coup Co- ralio en lui serrant le bras. Voici l’impasse dont je t’ai parlé. Daubrac s’arrêta court et regarda. Elle lui montrait une espèce do couloir qui s’ôuvrait A droite, au milieu d’un long mur, et qui ne paraissait prs s’étendre beaucoup en .profondeur. prix-nr. Quoi I c’est là ? dit-il d’un air étonné, jv . Oui,mon cher. La porte est tout au bout. ■’ la vois pas parce qu’il n’y a pas le moin dre bcc de gaz dans l’impasse, mais on ne peut pas s’égarer en route car en étendant les bras, on touche la muraille des deux côtés. — Ët tu dis que Chamboulive entrait toujours par là ? — Avec moi, toujours. Il y peut-être un. autre passage, mais je ne le connais pas. Maintenant, comment s’y pienait-il pour ouvrir ? Je n’en sais rien. Tout ce que jé puis te dire, c’est que ce n’était pas avec une clef. — Tant mieux!... car je ne l’ai pas, la clé... ni toi non plus. S’il y a un secret, nous le chercherons, et j’ai dans l’idée que nous le trouverons. — Alors, tues bien décidé à aller jusqu’au bout! — Parbleu! je ne suis pas venu jusqu’ici pour m’arrêter au moment décisif. Mais. . je te l’ai déjà dit, si tu as peur, tu peux me laisser opérer tout seul. — Pour qui me prends-tu, mon cher? Je ne suis pas plus poltronne que toi... seulement, je puis bien te demander ce que tu comptes faire, quand nous serons dans la maison. As-tu un plan? — Mon plan, c’est de visiter la baraque de fond en comble et de fouiller partout, jusqu’à ce que j’aie découvert les valeurs. — Espères-tu les trouver sans lumière ? — J’ai une boite d’allumettes dans ma poche et je pense qu’il y a des bougies dans la maison.  — Des bougies, des lampes et même un lustre dans la grande salle. Chamboulive ai mait à y voir clair. Mais, dis donc. Gh irl<-s... si nous aillions ti-ouvi r la place |.r-i / — Par qui ?... par les ■lciiiiiis..-ii.\« i’îl amenait j — Non... par des gens qui amve-nt m la même idée que iio'ùs. — l\is possible !... Mais enfin, .'il y avait quelqu’un... eh bien ! on s’expliquerait. Je n’ai pas froid aux yeux et mon revolver est chargé... Et puis, après tout... l'enjeu vaut bien que je risque ma peau... Je passerai le premier et s’il y avait une bagarre, tu aurais toujours lo temps de te sauver. — Je ne t’abandonnerai pas, tu le sais bicq. — Viens, alors I... et ma foi ! au petit bonheur I — Écoute un peu, dit Coralie. Il me semble que j’entends marcher là-bas. — Des gardiens île la paix qui font leur ronde probablement. Entrons dans l'impasse et Collons-nous contre le mur. On entendait, en effet, un bruit de pas cadencés qui se rapprochaient lentement, des pas de sergents de ville en tournée. Il ne sîagissait que de les laisser passer et ce ne fut pas long. — Avançons, maintenant, reprit Daubrac. Tiens-moi par le pan de ma redingote. U fait noir comme dans un four, mais j’ai la muraille pour me guider. Coralie ne disait mot mais elle se serrait contre son ami qui sentait bien qu’elle n’était pas très rassurrée, en dépit de ses bravades. s’est encore signalé, mercredi soir» par toutes sortes d’extravaganees. Il accostait les passants et faisait un vaoaiv rae assourdissant rue de Brabant, lorsque les agents Bultot et Vrelinck vinrent le pner de se taire, mais l’automéden n'en fit qu’a sa tète, il se mit à crier plus fort. Les agents voulant de-nouveau lui imposer silence, il se jeta sur eux, leur porta foree coups de pied'et coups de poing, et los menaça - de leur faire un de ses jours leur affaire «. Les représentants de l’autorité ont eu la-plus grande peine pour traîner De C., au bureau. — Les ouvriers du charbonnages dès 10 actions à Pâturages se sont mis en grève. Ils réclament une augmentation de salaires. — Conteswme t tel est le styet de toutes les conversations, aujourd’hui encore. L’on continue à raoonter sur son compte les anecdotes les plus fantastiques ; ce n’est plus un voleur, o’est un héros un hercule doublé d'un.rosé Robert Macaire. Outre les traits d'intrépidité, d’audace, de vigueur inouïe qu’on lui attribue, on lui forge aussi une réputation de générosité magnanime et son arrestation causerait du dé- . pit et peut-être du ohagrin à bien des gens 1 Presque chaque joui- l'on annonce son arrestation ; fausse nouvelle bientôt démentie par les journaux et qui d’ailleurs ne rencontre dans le public aucun crédit. Contesenne arrêté?. Il est bien trop fini H faudrait 50 gendarmes pour le tenir! Il faudrait l’incarcérer dans une cage en fer, et le charger de lourdes chaînes. Si Contesenne n’inspire aucune terreur aux habitants de Gharleroi et des environs, tous ceux qui ont eu dos rapports avec lui, à Jambes et sur la frontière, tremblent de le rencontrer. Si ses exploits font sourire le bon bourgeois qui en lit la narration dans les journaux, elle fait bien enrager nos gendarmes. Depuis dix jeura que deux des leurs ont laissé échapper Contesenne, ils ne dorment plus, passent les nuits en patrouille. On rencontre des gendarmes en bourgeois partout. Contesenne, lui, est toujours introuvable. La nouvelle de son arrestation à Heusies est controuvée. L’on ne Sait encore quelle punition sera infligée aux deux gendarmes coupables de négligence probablement, car, pour que lé pri- soiuûer ait pu se débaifassor de ses menottes aussi facilement, il fallait qu’elles ne fussent pas serrées avec soin. — A l'Oiseau bien, 23, rue de Laeken. (Voir 4* page). — Le bulletin de la santé des malades du jour : la voix dûKronprinz est de nouveau dovenuè voilée et le général Bruyère de la maison du président de laRépublique française, blessé dimanche à une partie de chasse, à Rambouillet, eàx considéré comme désespéré. — Dégust. Porter (de Üornùem) bière p* Expos, 188$. — Un évasion à bord d’ùn transport. Le 10 octobre dernier, le transport l’Orne, ayant à bord cinq cents forçats, venait d’arriver à Santa-Cruz de Tenénffe.-Yers trois heures du matin, quatre de ces forçats tentèrent de s’évader. Il s’y prirent de LaSnaniêre suivante : munis d’une douve de bgfil à farine, ils coupèrent tin raban de hamac qu’ils attachèrent en double aux barreaux dé la' fenètre de la poulaine (lieu» d’aisances) du bagne do la batterie basse de banord, contenant cent vingt condamnes. Ils passèrent la douve au millieu et établirent ainsi une trévire au moyen de laquelle Us forcèrent un barreau. Ils se laissèrent glisser tuus les quatre à travers l'ouverture aihsi obtenue. Mais la sentinelle entendit le bruit de leur chute dans la mer et donna aussitôt l’éveil. L’un de ces forçats fut aperçu cramponné au gouvernail ; 11 ne fit aucune résistance et tut hissé à bord. Un second, nommé Del-Rey. styet italien, condamné à vingt ans de travaux forcés, ne voulut pas se rendre et paya de sa vie son entêtement. Une balle le tua sur l’eau et il coula à pic. Les deux autres, grâce à l’obscurité, réussirent à s’échapper. L’un lût découvert le lendemain sur un chaland de charbon mouillé à cinq cents mètres de l'Orne; l'tfutre, nommé Favin, qui était parvenu à atterrir en nageant sans désemparer, se laissa prendre par la police de Santa-Cruz et alla rejoindre son camarade en prison. Le 12 octobre, après certaines formalités, ces deux toreat* furent reconduits à bord par la geiidarm.-rie espagnole à laquelle on pava 100 l’r. pour droits du capture: pins l’Orne Lui ne pensait qu’à entrer et s»? demandait comment d allait pouvoir trouver le sè Tel de la port*.- dans i ob.v.-uritc profonde où l'impasse elait plongée. il n'v avait pas de lune, cette nuit-là. ni m"me if'otoiles. car le ciel elait nuageux, et littéralement on n’y voyait pas à «leux pas devant soi. Daubrac, rasant le mur et tendant les bras en avant, avait .l’air de joue.r à cohn-maillard. Coralie fermait les yeux et se laissait traîner. Tout à coup, Daubrac se heurta contre un obstacle. ' quoiqu'il n'allât pas vite, le choc fut assez udo si rude que l’obstacle céda presque aussi! . * que l'explorateur à tâtons serait tombé tout à plat s'il ii’oùt pas rencontré une surface droite et résistante, contre laquelle il s’écorcha les mains. Coralie, entraînée, avait suivi le mouvement et s'était fait une bosse au front, mais elle fut la première à comprendre ce qui venait de leur arriver. — Veine I dit-elle à demi-voix. Tu as appuyé justement sur le ressort qui fait jouer la serrure et la porte s’est ouverte. Je itie suis rudement cognèo, mais je‘sais où nous sommes Le corridor est barré en dedans p£r une cloison. Il ne s’agit que de tourner à gauche et d’aller todf droit. — Où arriverons-nons t A continuer, F. Do Botsaonr. mmmmtMÊtaBsamMÊÊHUÊitmsaaÊB*eÊeB&a' appareilla pour la Guyane. — Un soiuiduie à la cathédrale de Rouen. Les manifestations de la veille se sont renouvelées mercredi soir au sujet dé la conférence donnée à la cathédrale par l’abbé Garnier. Aucun inoident no s’est produit à l’intérieur de l’église parce que personne ne pouvait y entrer sans présenter sa carte d’entrée.  À la sertie seulement le désordre a été à sou comble ; une foule très considérable, 5000 personnes environ, poussaient des clameurs assourdissantes ; on chantait la -Marseillaise- et » En revenant delà Revue ». On a tli recourir à la troupe qui a refoulé les manifo* tants baïonnette au canon, aidée par les get dames à cheval. Des pierres ont été jetée contre les gendarmes dont plusieurs ont ôl blessés. A 10 heures du soir, l’ordre éta rétabli. — Un oncle de Rassie ! On écrit de M< au Joui'nal d'Alsace : Le pays est en émoi, et. certes, il y £ quoi,.car il ne s’agit de rien moins que J : héritage de 20 millions de roubles à répat - entre les dfâérents membres de la famile Ga glof. Or, ces derniers sont dispersés un :• partout, et il n’est guère de village qui •’ possède un représentant; de là vient que l’ên s’étend sur toute la contrée. Voilà quatre s- maines qu’on en parie au cabaret, dans !• veillées, dans les ËuutÛes. L’héritage du p tendu grand-oncle décédé, non pas en Améiv:> mais en Russie, en laissant des millions et \ - d'enfants, pourrait encore devenir un héritn.. hollandais et causer bien des déceptions. — On patine à Groenendael. »■ ■ COURRIER DES THEATRES Pour rappel : ce soir à la Moxnaœ Gieamda, le super.. opréra do Punchielli, dont-ta vogue grandit à chaque *• présentation. Samedi relâche. Lundi, Lucie avec M”* MpJba. sera donnée abonnemri:. suspendu ; de çeite foçon IVfcnlnistration pourra diSpo*e>- de tuuu» tes places et répondre aux nombreuses demande* déloges et dé fauteuils qui lui sont arrivées. Mardi, reprise du (Jçùd, d’Ambroise Thomas. L’amusan: opéra orinidué a disparu depuis une vingtaine d’années du répertoire de la Monnaie M à,r tandûuzy, MM. Gaudubert et Isnardon en seront les principaux Interprètes. Le spectacle sera terminé par Pierroirilacatt-e. Mercredi, la Yalkgrte avec M. Duzas. Très joli succès mercredi pour l’Abbé Constantin au théâtre du Paie, succès de pièce, d’Inlerprélaliun et ds mise en scène. Nous rendrons compte de celte grande première, dans notre ite interne édition B aujourd’hui, et notre édition A-li demain. •Demain aux Galeries, dernière représentation, de Petit Bonhomme vit encore. Dimanche, reprise de Slam’zelle Nitouche. Nos félicitations à M Ut Bassy du Théâtre de ta Bourse, qui Interprète là Ceriâe avec une simplicité ét un elfjrn'e absolument de situation. Noue espérons applaudir longtemps encore cette charmante personne, une des bonnes recrues de M. Simon qui fait tous ses efforts pour amener te public au Théâtre de la Bourse et qui y réussit largement.  La Gazette dit que les représentations de la troupe dramatique allemande dé Meiniugen sunt chose décidée et que ces représentations auront lieu a ta Monnaie daiis le courant de juin. belle allirmulion est au moins prématurée. L’intemlan du théâtre allemand est en etl’el allé ces jours-ci a la Monnaie voir ta senne ; MM. André et Demot ('accompagnaient et ces Messieurs se sont occupés de ta question avec les dircdtosrs du théâtre ; mais rien u’esl décidé, rien n’est arrêté et en tous cas rien ne peut être Conclu avant qu’on 'suit tlié sür le point de savoir si MM. Dupont et kapissida continueront ou non à exploiter l’opéra pendant la saison de (exposition. La société royale Vnion drawullque et philantropique de Bruxelles donqpra Samedi une grande reprAseiuali'di au Théâtre neertundais, avec le concours du Cercle h'elis, de Sainl'JuttMMcn-Noode. Le programme se compose de : l u crtlne sous une tempête, comédie en I acte de Dreyfus ; un intermède par l'harmonie du cercle Fait et la Cagnotte, corneille en 3 actes de Labiche et Dehicour. Les amateurs de l’i nion dramatique ont remporté dernièrement., avec celte même pivee, un succès énorme à la société royale les Mélomanes de ('.and. Le bureau de location est ouvert tous les soirs de d à li heures, au Doits, rue de l'Ecuyer, et ait Cheval bltiiic, duussee de Louvain. _____ LETTRE ANGLAISE Londres, le 17 janvier. En continuant la grande artere qui prolonge Beford sireet, Oprdéo de chaque côté de vitrines ol de boréaux, la vue est (oui a roup frappée par un énorme édihee. Sa tuaose noire cl renfrognée, ;Cs murs épais, so fenêtres refiles el hartoes de gros tarses jette un frisson dans AVxpèli du spectaicur qtd se romande ce que puni être re lurimiiKuil (l’est .Vfcpu/r, i» priSuii oit sont enfermés 1rs détenus préventifs et relie dont ne fortc.nl jamais tes misé- rallies (’olio'uinnés a mort. A côté cl hiisan! partie du même corps de Uitimcnls su Irauve * The Ôt.i tlailey », oit siège la cour criminelle centrale, oit l’on met en jugement los criminel» de la grentle mélroptle. i'y suis allé iuutli ptur voir s’ouvrir los débats dans l'afihire do MAI Cunuigèanv-Grahanic. membre do la Chambre dam communes d'Anglelcrro, el Joliu litlrns, l omleur socialiste, prévenus de rètixtanco à la polie.- et de tentative d’cvclUtlan a la révoila dans Trafulgur-Square, .0 43 noveuibré dornlor. Je frappai a une petit» parla baise qui -'ouvrit aassilèl. lin poUocaian, après avou vérifié nies pouvoirs, me lit traverser la cour qui sépare Newgate d'OId’Uaifey, ai me conduisit par une autre petite porté à l'éncclnle des journalistes.  L'audience venait do s’ouvrir et j« pus pendant pto m formai; le jury, examiner è mon aise cette suite dâujlénce qui tUfii're de (oui re que nous connaissons en Belgique La salle est carrée, irès haute, rcccvanl du haut seulement un jour gris el triste. La tribune des journalistes est pr«s du plafond au-dessus des sièges réservas .le l’enceinte publique, irès-élroile el trèa-peUtc, <h»rendant on gradin* jtbqm’au centre M la salle qui e»t «ccupér par la j-r.lico et 1er témoins L’aile di-ite tendue de velours ht-mlé aux armes de la Cité de Londres, car pendant toute la session, un des Sheritfs doit Veprésenter le pouvoir exécutif à l'audience. A côté do ce gros bourgeois que l’éleetion de» négociants de la Cilô-a élevé à ce mine où il a l’air tle s’éimnyer énormément, est assis devant un bureau le juge délégué par la co.ur suprême, liovètn de sa ntbo d'écarlate èi dé a» perruque crépue, sir Justice Charles suit avec calme les opérations préliminaire* aux déhais mai.» •*an< y prendre un intérêt quelconque. En fore du niagistm dont lé daLs s'élève à plus d’âne hauteur d'homme du planrlier, one boite fort «rende, «ont assis le* deux accusés
 feC- resté jtiMfu’a C heures, il n'y a pas eu d'interrogatoire proprement dit. M. Atîialin a lu simplement à M. Wilson des pièces importantes trouvées dans les dossiers, le priant de s'expliquer sur chacune d'elles. O .. Le crime de la rue de rsnrnsrour. M. l’officiei' de police Dcsinodt, que les difficultés de ht tâche n« rebutent jd'.s, continue vaillamment à instruire ootte affaire t.nijouro remplie de niy;?lèré. De nombreux témoins sont entendus par lut tous les mutins. Nous avons parlé d’une femme dont les dépositions étaient importantes et qui pondant plusieurs jours a été en quelque sorte rinèiculriee qui menait l’instruction. Cette dame est une veuve, nous l’app‘lierons Mme X. ; elle prétend connaître l'assassin et comme nous l’avons dit, ii se trouverai; parmi les gens arrêtés au premier jour de 1’euqneïe. Cet individu courait les tenants et les aboutissants de la maison ; à telle enseigne que , causant avec Mme X. il y a quelques temps, il lui avait parié de la cave bien fournie de Mmè Massin et avait ajouté qu d ne serait pas difficile de voler du vin-, il n’y aurait qu'à soulever un grillage. Mme X. avait cru pouvoir le faire pincer facilement s’il s’était dévidé à aller prendre quelques bouteilles. Mais il n en a rien fait. Au surplus elle pensait que l’aveu sortirait de la bouche de l’assassin, lorsqu il se trouverait avec elle, car cet individu lui a déjà fait la cour et la lîti l’ait encore. Dans un moment (ïVxr-insi.in, aioqs qu’elle aurait feint de ramier à la folie et ce vouloir le sauver à tout prix, elio comptai 1 , lui dire «qu’elle avait tout vu, mais qu'elle le sauverait malgré tout L’amoureux se serait laissé prendre au piège et aurait avoué. Mais la police a mal secondé .Mme X., et aujourd’hui, elle a renoncé à son projet. D’ailleurs, elle parait n’olre plus aussi certaine de ce qu’elle avance et parle des complices de l’assassin qu’elle prétend trouver également. Cette femme qui fait de la.police un amateur est décidée à continuer ses recherches et son instruction particulière, en dépit de M. Dil- man et de M. Desmet, qui suivent maintenant unfe antre piste. Un individu qui habitait Ixeiîes a disparu subitement de son domicile il y a quelques jours.. De graves soudons pèsent sur lui, mais nous ne voudrions point désobliger M. Dilruan qui tient à ce que tout reste secret en racontant par le menu, les détails qui 'nous ont été rapportés au sujet de cette nouvelle piste. Il nous suffira de dire que l’individu dont il s’agit a été par trois fois,, depuis le lundi perdu, faire panser à l’hôpital luit* blessure qu’il porte au coude et qüi ééf^'mement a été produite par des éclats de verre. J importante tHéccuvcrfe. — Jeudi matin, vers lOJieures, un ouvrier de la ferme des boues a trouvé dans un tas de sable les débris d’une cannne à épée. Il était allé chercher du sable dans un terrain vagua de la nié Juh-s Van Praet où se trouve déposé une-partie au matériel servant au nettoyage de la voirie. " En déversant son tombereau rue de la Tcte d’or, il trouva des morceaux de la canne à épée dont nous parlons : 1° une partie de la canne d’une quinzaine de centimètres' de longueur environ ; 2° le pommeau en métal blanc ; 3° l'extrémité supérieure du bois servant de fourreau. , Cette canne est en bois ordinaire et peinte< en b' un. - Les débris ont été portés à la division centrale piiis apres envoyés au greffe. * Vol à l'étalage. Un vol d’une rare audace a été commis hier après-midi, au préjudice de M. Smedt, négociant en merceries et aunages, rue Malibran. A l'extérieur de sa vitrine il avait placé comme réclame plusieurs pièces d'aunages, lorsqu’un individu vint regarder les pièces et disparut en enlevant la plus grosse. On s’est mis à sa poursuite mais bien inutilement.  ” TJ», infanticide. Un ouvrier attaché au service du nettoyage de la voirie a découvert, tapisserie; il n’eut qu’à regarder par l’interstice qui laissait filtrer un rayon do lumière, et ce qu'il vit ne le renseigna que très imparfaitement.  Le salon était Dior» tel que Coralic le lui avait décrit; une longue salle,garnie de divans fit de coussins de toutes les couleurs, éclairée par un lustre suspendu au plafond. A l’autre bout, et tournant le dos à l’entrée, un homme était assis, par terre, les jambes croisées, et souillait dans dans une ftùto en roseau, qui produisait ces sons que Coralic prenait pour des bruits de l’enfer. L’homme, nu jusqu’à la ceinture, marquait la mesure avec son corps, s’inclinant et se redressant alternativement, comme en ménétrier do tillage qui fait danser des paysans. U était seul pourtant, autant que Daubrnc pouvait en juger de loin, à la lumière insuffisante d’une dizaine de bougies, placées beau- trop haut, et son torse était presque aussi noir que celui d'un nègre, Daubrac comprenait de moins en moins, ol il eut l'idée de demander l'avis dqCoralic avant de prendre un parti. Il revint la chercher et il la ramena moitié de grc, moitié de force à l’ouverture des rideaux. Elle regarda à son tour ; elle regarda longtemps, et, quand elle eut assez regardé, elio l’avertit, par une pression sur bras, qu'elle avait à lui dire quelque chose qu’elle no pouvait pas lui dire là. Si bas qu’elle eût parlé, le musicien aurait pu l'entendre. Daubrac sentit cela et rebrous- vendredi matin, vers 5 heures, dans un regard d’égout de la rue du Houblon, le cadavre d’un enfant nouveau-né ,du sexe masculin. Le petit corps a été transporté au bureau do police de la 3° division, où une enquête est ouverte au sujet de ce nouveau crime. — Vol lia voitures. Jeudi vers midi un jeune homme de 25 à 30 disant s’appeler François Seheyvaerts, domicile rue*de Me rode 2, a pris en location chez le louageur L. Zeebroeck place Charles Rogicr 15 à Bruxelles, un attelage composé d’un poney alezan et une voiture à capote à 2 roues dont la caisse porte les initiales (LZ). Les chapeaux des roues portent le nom du propriétaire. Le Monsieur n’ayant pas payé de location à l’avance, le loueur fit accompagner son attelage par un de ses domestiques, dont le sieur Schey- vaorts so débarrassa en route. Le propriétaire n’a plus revu son attelage. Ce M. Seheyvaerts n’habite pas rue de Mé- rode 2. AVIS IMPORTANT. — Nous sommes en mesure d’informer nos lecteurs que la Maison A? jjebt Leroy fait offic iellement son ouverture demain samedi. 21 courant. Ainsi que nous l'annoncions dans notre précédent numéro, cette Maison, dont la fondation remonte à 25 années, se recommande à la fois par ses objets de luxe et de bon marché, en ivoire, écaille, nacre, ébène, incrustation, etc.; tels qr. articles de religion, de bureau et de tons genres, dont la fabrication parisienne et dicppoise.dll plus haut goût, est appelée à taire sensation dans notre pays. Nous ne saurions trop engager nos lecteurs à visiter les Magasins de M. Albert Leiioy, 5bis, rue de la Madeleine. — Le journal de Deiuiseaux. Sur un réquisitoire de M. le juge d'instruction Ketels, la police a saisi jeudi malin, en ville, tous les exemplaires du journal de Defuisseaux : La République. Des descentes ont été opérées dans une maison de l’avenue Louise; chez un imprimeur, rue du Damier, et chez un marchand de journaux do la rue des Sables. * ‘ Vols de poules. La nuit dernière, les voleurs de poules se sont distingués dans la commune d’Ettei'bc-ek. Ils se sont introduits avec escalade dans la propriété do AI. J... 32, rue des Bluets, et ont enlevé un coq et cinq poules ; ils ont opéré de la même manière citez M. W., rue de l’Etang, 30, où ils ont fait main basse sur toute la basse-cour. Descente de justice. Vendredi dans la matinée, lé parquet a fait une descente, 143 rue de la Poste, à Schaerbock, dans l’ancienne demeure de Paul Deroy, le charbonnier qu’on a trouvé mort dans son lit avec une blessure sanguinolente à la tête. Les médecins légistes,' lors de l’autopsie du cadavre au lazaret,de Schaerbeek, avaient prévenu la police que rien, no s’opposait à l’inhumation de Paul Deroy. Depuis ils ont déposé un rapport, comme quoi Deroy avait succombé à la suite de la fracture du crâne. Une rumeur persistante dit que Deroy n’aurait point fait une chute dans les escaliers mais que la cause de la mort serait autre. Les troubles universitaires à Louvain. Depuis quelque temps déjà, il règne parmi la jeunesse universitaire une grande agitation. C'est la question flamingante qui la divise. .Mardi soir les liiil'ércnts groupes wallons et flamands s’étant promenés en ville se sont rencontrés Grand’Plaeo, en face de l’Amigo. Des insultes et des huées ont été échangées ; il s’en est suivi une formidable poussée et une bagarre générale qui n’a pas duré moins d’une demi- heure. Dans la mêlée plusieurs ont été blessés. La police est parvenue à disperser les étudiants et a fait environ -10 arrestations. Un agent a été fortement blessé à la télé. La bande wallonne, moins désorganisée que la flamande, s'est reconstituée et elle a fait un charivari complet devant la demeure du recteur. Mgr Abbeloos ; le charivari et les huées ont redoublé devant l’habitation du professeur Albordinck-Thym, professeur de littérature néerlandaise. Des carreaux ont même été cassés. Mgr Cartuyveis, vice-recteur; a reçu au contraire un ovation. sa chemin avec elle presque jusqu’à l'entrée du corridor. — Eh bien ? lui demanda-t-il tout bas. — Eli bien, mon cher, lui dit-elle sur le meme ton, ee bonhomme-là est un Cinghalais! — Un Cinghalais?... Qu'est-ce que c’est que ça? — Tu n'as donc pas été au Jardin d'acclimatation?... On y montre des sauvages qui viennent de je ne sais où... Celui-là en est un... je l’ai vu au Jardin, et je le reconnais très bien... à sa fuite... qui lui sert à charmer des serpents. — Des serpents !... lu es folle ! — Pas du tout... il lc3 a avec lui ses serpents... je viens de les voir frétiller... et il ne fait pas bon les approcher... il y en a un qui a mordu le mari de cette Térésn... tu sais ce que je t’ai raconté... il est mort en moins de dix minutes, l'imbérilc de mari... et si tu t'avisais d'entrer dans le salon, il t’en arriverait tout autant. i dons, mon cher; il n'est que temps. Daubrac, stupéfait, cl encore plus vexé, n’était pas du tout disposé à partir sans avoir tiré la chose au clair. Il sentait bien que Co- ralic n’inventuit pas cette histoire, mais il ne parvenait pas à s'expliquer.comment ce Cinghalais s’était introduit là, ni ce qu’il y faisait.  — Iîst-cc que Chambouîive connaissait cc sauvage ? demanda-t-il. — Jamais de la vie I répondit la chanteuse, Chambouîive n’a peut-être jamais mis les pieds une seule fois, au bois de Boulogne depuis nu’il — Les corsaires’ du commerce. Depuis quelque temps la presse du pays tout entier signale des exploits de tout genre, commis adroitement tantôt par un faux prince ou comte étranger, tantôt par une fausse baronne, affectant des airs'de grandeur et de noblesse. C’est faire œuvre'utilo de prévenir les fournisseurs contre une petite dame frisant la cinquantaine, toujours bien gantée et bichonnée, qui,par ses manières doucereuses,parvient à duper pas mai de négociants en leur montrant un jugement dont elle no peut faire usage momentanément par l’un ou l’autre motif plus ou moins ingénieux. 11 faut également mettre en garde les possesseurs de tableaux contre un nommé V. D... qui, sous prétexte do placer ces .objets é .rt, s’en fait remettre pour des valeurs plus ou moins considérables, les vend et s’empresse de ne pas reparaître avec les fonds. — Propriétaires, faites annoncer vos maisons, appartements et quartiers, dans le Soir, la publicité la plus considérable qui soit, l fr. par insertion de 8 lignes. — S’adresser au bureau du journal, 42, rue d’Isabelle ou à l’Agence Rossel, 44, rue de la Madeleine. .. Un cocher* qui n’aime pas les agents. Nous parlions hier des hauts faits d’un cocher, Arthur D-, qui, mercredi soir, rue de Brabant, rossa d’importance deux agents do police. Jeudi après-midi, dans la même rue, D., qui cette fois se trouvait en compagnie d’un de ses camarades, François G., a attaqué un brigadier ej un autre agents qui bientôt se trouvèrent criblés de coups. Tous, deux étaient ivres. Les agents ne pouvaient résister à cet assaut en partie double appelèrent deux de leurs collègues à la rescousse. Ceux-ci accoururent, mais ils faillirent avoir le même sert que les premiers; D. et D., tout en continuant à frapper à toit et à travers, criaient aux agents que dès le lendemain s’ils avaient un revolver, ils les tueraient. Avec beaucoup de difficulté on est parvenu à conduire ces butors au bureau. — L. Yanderkelen-Du but', bijoutier-joaillier, -162, rue Royale. — Achat de bijoux, or et argent et pierres fuies. — L’incendie de la fabrique de pianos Erard. à Paris, auquel nous avions attribué des proportions colossales, s’est réduit à la destruction de quelques instruments. Les vieux bois qui constituent la richesse de la maison n’ont pas été atteints, le feu ayant éclaté dans des bâtiments fort éloignés des dépôts qui sont soigneusement gardés. — Conseil aux personnes souffrant de la poitrine. Les huiles de poisson sont généralement em- jiioyées et préconisées par les principaux médecins, pour les maladies de poitrine, toux et phthisie, pour le rhumatisme et la goutte, mais spécialement contre la faiblesse du sang, engorgements des glandes, scrofule, rachitisme des enfants, etc. Pour qu elles remplissent ce but utile et pour pouvoir tire prises comme médicament par les malades, la pharmacopée exige : « qu'elles découlent naturellement de foies sains et irais. Elles doivent être claires, transparentes et surtout légères. Elles doivent avoir une saveur franche, agréable et fraîche, semblable i celle du bon poisson frais, et ne laisser après elles dans la bouche ni dans la gorge aucun goiit acre ni caustique. > C’est à la pharmacie Martüi;, 70, rue de Flandre, que le public trouvera les meilleures préparations de cc produit. — Un accident A rarehevôsfrê de Cambrai. M. Haslcy, archevêque de Cambrai, se trouvait mardi malin dans son salon avec un professeur du petit séminaire, lorsqu’une glace de deux mètres de hauteur sc détacha de son cadre et s’abattit sur la tète du prélat, atteignant en même temps le professeur aux épaules.  L’archevêque demeura anéanti sur son fauteuil et l’on put craindre un moment qu'il n’eût eu la colonne vertébrale rompue. Mais il n’en était rien heureusement : le prélat était seulement étourdi. •— Domestiques et servantes, placez-vous en faisant insérer vos demandes dans te Soir, 1 fr. par insertion/de 3 lignes. — S’adresser au bureau du journal, 42, ruo d’Isabelle ou à l’Agence Rossel, 44, rue de la Madeleine et 2, rue de l’Enseignement. — Une épouvantable ca tastrophe vient d’avoir lieu à Gcnenmno, petit bourg de la province de Ségovie (Espagne). Un marchand de poudre, Roman Guerrero, était descendu à l’àubcrge, il perlait avec lui une centaine de livres de poudre de sa fabrication. Deux chasseurs de l'endroit, Pablo est à Paris. L’homme aux serpents s’est sauvé, après l’accident du jardin... En rôdant la nuit dans Paris, il sera arrivé jusqu’ici. Il aura trouvé la porte ouverte et il sera entré... — C’est absurde cc que tu dis là. Do quoi aurait-il vécu depuis qu’il y est V — Penh ! Ces gens-là, ça ne mange pas. — Laisse-moi donc tranquille !... il doit avoir un ami qui l’héberge et qui le nourrit... la maison évidemment appartient à quelqu’un qui la louait à Chambouîive et qui a pris un autre locataire. * — Ma foi ! c’est bien possible... et après tout, si les valeurs y sont, ce n'est pas le Cinghalais qui les dénichera. Et il n’y restera pas toujours. U n’est là qu’on passant... jusqu'à ce qu’il ait trouvé le moyen du filer à l’etranger. Donc, rien n'est désespéré. C’est une expédition à recommencer, voilà tout. — Et une enquête à faire, pour découvrir le propriétaire de celte bâtisse. Si je savais son nom, je saurais bientôt le reste. Mais, en attendant, que je le sache, l’héritage aura disparu. J’ai bien envie d’en finir pendant que j'y suis. — En finir !... par quel procédé ? — Par un procédé... radical... Je me soucie de la vie de ee moricaud comme d’une guigne... si je lui envoyais une balle dans le dos, il ne me générait plus... — Un meurtre!... merci!... je n’en suis pas... — Tu n’y sera pour rien... et si je réussis à Casado et Julian Gomez, vinrent le trouver pour lui acheter de sa marchandise, et comme ils examinaient celle-ci — c’était à la tombéo de la nuit — à l’aide d’une chandelle, quelque étincelle vint sans doute à tomber sur la poudre qui prit instanément feu eu produisant une détonation énorme. Effrayés par le bruit de l'explosion, les voisins accoururent en toute hâte afin de s’enquérir de l’évènement. Quelle ne fut pas leur* stupeur à la vue de ce spectacle : l’auberge en ruines et tout enveloppée de flammes du milieu desquelles surgissaient différentes personnes en jetant des cris de douleur! La force d’explosion fut telle que l’on a trouvé, dispersés dans toutes les rues du village, dos fragments de boiseries de l’auberge et que les battants de la porte d’entrée ont été projetées à une soixantaine de mètres de distance. Les morts sont au nombre de six et les blessés de treize. — La température aux Etats-Unis. Depuis 1884 l’Amérique n’a pas eu à souffrir des intempéries comme pendant ces derniers jours. Dans les Etats-Unis plus de 200 personnes ont péri, ensevelies sous la neige. A'Dakota il faisait mercredi un temps splendide. Le soleil se montrait, le dégel avait commencé et les fermiers en profitaient pour aller à la ville foire des emplettes. ' Mais vers midi un nuage se montra à l’horizon allant du Nord à l’Ouest. Une heure plus tard on ne voyait plus rien, l’ouragan était déchaîné et la neige tourbillonait couvrant les chemins à des hauteurs prodigieuses. Toutes les communications étaient interrompues, les trains ensevelis, les poteaux télégraphiques brisés. Le froid était si intense que pour la première fois le Colerado se couvrait de glace. Le bétail mourait par milliers dans les écuries et à Dahota seul 145 personnes sont mortes de froid. — Ors recommande à toutes les personnes qui désirent avoir des chemises bien faites et des cols irréprochables de faire un essai à la tuaisou D. Equipant, rue St-Jean. 3. Prix très modérés. Remarquer ie n° 3. — L’extoratination das lapins. Nous avions annoncé que le gouvernement de ia Nouvelle-Galles‘duSud, effrayé par les progrès de la pullulation des iapins, proposait un prix de 025,000 francs à quiconque trouverait un remède pratique à ee fléau d’un genre particulier.  L’Indépendant Rémois nous annonce aujourd’hui qu’une expérience très concluante, vient d’ètre faite à Reims dans un vaste terrain de 8 hectares, bordé par la route de Gbâlens, complètement clos de murs, ot sous lequel sont creusées, dans la craie, quantité de petites caves auxquelles de larges fissures donnent l’air et la lumière. Dans ces caves, les lapins foisonnaient ; on avait vainement essayé de les exterminer par le fusil et le furet. Quatre ou cinq gardes y avaient, sans résultat sérieux, passé des journées entières. La propriétaire du terrain, Mme Pommery, offrit alors à M. Pasteur de venir expérimenter sur place le procédé qu’il avait indiqué. M. Pasteur accepta ; malheureusement, il fût empêché par la maladie de mettre son projet à exécution, et ce fut son neveu, M. Loir, qui se rendit à Reims à sa place. Le vendredi 23 décembre, à quatre heures de l’après-midi, M. Loir versa sur une botte de foin, placée à proximité des 'terriers, six litres de « bouillon » où se trouvaient - cultivés » les microbes du choléra des poules. Le 24, veille de Noël, dès le matin, on alla voirl’efict produit. Ou trouva 10 cadavres. Le jour de Noël aucune observation np fut faite. Le lundi on trouva 12 nouveaux cadavres et depuis on n’aperçoit plus un seul lapin. En fouillant les terriers, en regardant dans les tas de craie, on a trouvé des groupes de cinq, six, dix lapins morts. M. Pasteur, ajoute VIndépendant rémois, doit faire incessamment à ce sujet une communication à l’Institut, et dira quelles conclusions il entend tirer de cette expérience. — Le ballon l’Arago serait-iî retrouvé ? Le New Yorker Volks Zeitwty publie la nouvelle suivante • « On vient de trouver dans l’Etat de Kentucky un ballon qui s’était accroché dans des broussailles. Dans la nacelle, se trouvait un cadavre. D’après l’autopsie, le malheureux aérenaute serait mort de faim. « Le journal américain pense que-c’est l’rira- go, qu’on croyait perdu en mer. Il est à souhaiter que le gouvernement français fasse faire une enquête par son représentant à Washington. — Ouverture, le 14 janvior, tîe ta Grande Boucherie, maison Eyrnael et Wabcr, C, rue du Marehé-aux-Pouleis. 6. — On patine à Groenendael. <, COURRIER DES THÉÂTRES AGn de répoudre à de nombreuses demandes arrivées surtout de ia province, la direction de ia Monnaie nous prie d'annoncer que Giecoiida sera donnée demain dimanche.  Le spectacle finit à G h. précises. Lundi, Lucie, avec M"-® iielba.- La représentation a lieu abonnement suspendu. On coiré mencera par une oeuvre du répertoire. Mardi, reprise du Caïd et Pierrot-Macabre, Mercredi, la Valkyric. * ♦ Les répétitions de Jocelyn sont activement menées, bans quelques jours arrivera Mme Bose Carou qui sait déjà le rôle. L’œuvre de Benjamin Godard passera dans la première quinzaine de février. La nouvelle de la représentation de Jocelyn, produit- une véritable sensation à l’étranger. Déjà certains journaux de musique, anglais et italiens, publient à celte occasion des articles bibliographiques sur ie jeune maître français. Le cadre des chœurs sera considérablement augmenté pour cet ouvrage. A l’acte de la piace de Grenoble, sous la Terreur, il u’y aura pas moins de cent vingt choristes. A l'Opéra de l’aris it n’y en a jamais eu plus de quatre- vlngl-cinq. Cette masse' vocale appuyée par un orchestre de cent musiciens produira un ellel considérable. On attend incessamment Delibes qui viendra surveiller les dernières répétitions de l.akmé, que chantera M rae Meüer, de Syh iu, le joli baliet pour lequel la direction a commandé 230 costumes, et de Roi ta dit qui passera après Jocelyn, Le Pakc vient de recevoir une comédie en trois actes, le Ruban de M. Oscar Stournon. C’est une pièce comique dont te prineipai rùle d’homme sera créé par M. Lortheur. Dimanche 22 janvier, à 1 li. 4/2, irrévocablement dernière matinée à’Ali-Baba. On annonce de Paris l’engagement de M me Carron à l’Opcra Comique, pour la saison prochaine, li est question pour son début de monter les Pécheurs de Perles. Mais nous croyons savoir que ce projet sera abandonné ; le rôle de Leiia appartenant plutôt à l’emploi de chanteuse légère qu’à celui de chanteuse dramatique. Nous lisons dans le Guide Musical quo le 23 décembre dernier a eu lieu an théâtre Métropolitain de New-York, la reprise (JEuryanthe de Weber, par la troupe allemande;. 11 est inconcevable, dit notre confrère, que cette œuvra' intéressante, dont le sujet est tiré d’une ancienne romance française, n’ait guère attiré l'attention de nos metteurs en scène. Depuis l’année 4857, où ii fut donné au Théâtre- Lyrique, ce magnifique ouvrage qui renferme en substance la’ p- ésie dramatique et chevaleresque de Lohengrln, n’a plus jama.s été repris à Paris. On n’a jamais songé à le' représenter à Bruxelles alors qu’il était déjà connu à New-York il y a un quart de siècle. » COURRIER DES SOCIÉTÉS A la Crande Harmonie, cc soir, concert donné au bénéfice du jeune Bachman, violoniste, avec le gracieux concours de Mlie Libra, cantatrice de H. Yan Dam, pianiste, et de AI. Santon:, violoncelliste. A l’occasion du vingt-cinquième anniversaire de la fondation de l’Ecoie des arts industriels et décoratifs . ’Ixelles,- il y aura ce soir, à la Salle Malibran, un grand b lit paré, masqué et travesti. Il sera perçu au bénéfice de l’œuvre de la crèche un dreit de vestiaire de 4 franc, en échange d’un billet de la tombola artistique offert aux personnes qui assisteront au bal. Celte tombola se compose de trente tambourins, palettes, etc., signés : lianusse, Mayné, Ceorgette Meunier, lteaudoux. etc. Outre la tomboia, il sera ouvert un concours de costume*, pour dames, auxquelles il sera décerné trois prix. • Le prix principal sera le médaillon de la gagnante modelé par le sculpteur Jules Lagae. mettre la inain sur le trésor, je te garderai tout de inèmu ta petite part. — Je n’en voudrais pas... et j’espère bien que tu no vas pas te mettre une mauvaise affaire sur le dos. Tu as beau dire, mon petit Charles, un Cinghalais est un homme.,, et si tu le tuais, les juges te feraient payer la peau aussi chère que colle d’un électeur... Sans compter que ça ne te servirait à rien de l’expédier... Il n’est pas seul ici.tu peux en être sür, et le bruit d’un coup de revolver attirerait des gens qui te tomberaient dessus. — Nous verrons bien. — Non... non... je m’y oppose... Si je te laissais faire, ce serait que je ne t’aimerais pas... je te répète qu’il y a du monde dans les autres pièces... J’ai bien vu qu’il regardait une porte qui est celle de la chambre où couchait , Chambouîive. Et quand il n’y aurait personne, il y a... les serpents. — Les serpents? répéta Daubrac en haussant les épaules. Qti'cst-ce que ça me fait ? — Ça fait que si tu entrais dons lo salon, lu n’en sortirais pas vivant. Il y en a une douzaine... je viens do les voir et ils sont tous, dehors... tu ne foras pas trois pas sans marcher dessus... et une fois mordu, tu sais, ça ne serait pas long. A continuer. F, Du Bôisoobst. t V La Société de l'œuvre du vilement d Uccle, procédera I# 23 de cc mois, à sa distribution annuelle de vêtements. Comme ies années précédentes, cette distribution qui s'étendra à 234 enfants, se fera par les soins du Comité des Dames de l’œuvre. . •*- Samedi à la Gramie Harmonie, concert donné par M. Baclunano. Vendredi 27 janvier, VAbbc Constantin, au théâtre du Parc. Pour rappel t lundi grande représentation donnée au Cirque Royal par le Cercle dit Protecteur* des orphelines, au bénéfice de sa caisse de secours »— ■— — NOUVELLES JUDICIAIRES Un ejtpert de la ville. Le commerce réclame l’abolition des dernières entraves que la lui lui impose cnrore. Lo conseil communal de UruxeHes est même saisi d’une demande tendant à rémission d’un vœu pour l’abrogation de la loi de 484G qui défend la vente de marchandises neuve» excepté en gros et encore en soumettant ces ventes 6 des formalités et à des droits fort élévés. En présence de cellA tendance vers la liberté absolue du commerce, on s’imagine que les tribunaux seront tort larges’dans l'interprétation de la loi sur cette matière. Cependant la 7” chambre'du tribunal correctionnel de Bruxelles vient de condamner un expert pommé par la ville de Bruxelles pour la formation de lots de fourrures d’une valeur d’au moins cent francs. M poursuite avait lieu en vertu de l'article 245 du code pénal qui défend A toute personne, fonctionnaire public ou chargé d’un service public, de prendre dans le* actes dont il était chargé, un intérêt soit direct soit Indirect. Or, M. H... fe prévenu condamné, aurait avant même sa nomination comme expert et avec la plus entière bonne fol, mis dans celte vente pour 9.100 fr. de fourrures lui appartenant 1 Le tribunal l’a condamné I 400 fr. d’amende et A la confiscation des fourrures saisies. Le second prévenu M,
 i 'Mf- ^ V -<?'■': U; "' 'V Y ô >Y-?■ . -,X .. Y , ■ / : ' ' r' - ■'.' ■ - ■ ■ ■k ment, détaché à l’inspection générale de l'arme ; lieutenant, le sgus-lieutenant Feclier, du 1" régiment. Dans le génie : Capitaine en second do 4 re classe, le capitaine eu second de 2 e classe Noël, de la compagnie de pontonniers de place, adjoint au commandant du gcnie à Liège (riv$.droite; ; capitaine en second de 2 e classe, le lieutenant Lagrange, de l’état-major,, répétiteur à l'école militaire ; lieutenant, le sous-lieutenant André, de la compagnie de télégraphistes de place et d’artificiers. - Pêche dans. IA mes ou Nord. — il est institué une commission chargée de s'enquérir de la situation de la pèche nationale dans la mer du Nord. Sont nommés membres de cette commission : MM. ie comte Thierry de l.imburg-Stirum, sénateur ; le baron Kervyn do Leltenhove, représentant ; de Ueinptinnc, id. ; le ch'evalier de Stuers, id. ; fiegerem, id. ; le chevalier Ruzette, gouverneur do ia province de la Flandre occidentale ; Van Berchem, conseiller à la cour de cassation ; Van Maldeghcm, conseiller à la cour de cassation ; dans- sens, bourgmestre d'Ostende ; Léopold Orbati, directeur général des afi'aires politiques au département des affaires .étrangères ; Tircher, directeur général de la direction générale do légisiai ion cl des gréées au département de ia justice; Michel, inspecteur général de la marine ; Moulin, premier inspecteur général de l’enregistrement et des domaines au département des finances ; Dufour directeur, chef supérieur du service des paquebots de l i-UU; le licu- tênant de vaisseau Ecrevisse; Wauters, commissure maritime à Ostende ; van Iinschcol, vice-président de l’Association commerciale, maritime, industrielle et agricole d’Ostende ; de Nayer, industriel à Y.'iiietiroeek ; llamman, armateur à Ostende ; Vandierendonck, patron pécheur à Ostende. ■ Les fonctions de président seront remplies par M. lo chevalier Buzette et celles de secrétaire pari!. Wauters. lue Hépar POUR LS CONGO. Vendredi ou samedi la steamer Lualaba de la The Brilieh and African Company de Glas- cow, partira pour le Coligo. Ce navire est au service de la compagnie Peclter et C ie , concessionnaire pour la durée de trois ans de tous les transports à effectuer pour l’Etat indépendant du Congo. Le Lualaba, qui se trouve actuellement en chargement à l’extrémité sud du port d'Anvers, est un superbe bâtiment qui peut contenir, outre l’équipage, 38 passagers de première classe et 10 de seconde classe. H a été construit à Glascow en 1879 et spécialement aménagé pour le service du Congo. Sa machine, de la force do mille chevaux, lui donne une vitesse de 12 nœuds à l'heure; il a 320 pieds de long et 34 do large et un tirant d’eau de 24 pieds. Le capitaine, M. Ilarvev, un homme charmant, fait-avec une grâce exquise les honneurs de son bord ; au service de la Compagnie depuis près de neuf années, il effectue pour la quatrième fois la traversée d’Anvers au Congo. Citons également le second, M. Knox, et l’in- génieur-mécanieien, M. Miln, ainsi que le médecin du bord, M. Dunn. ■ Le capitaine du Lualaba compte effectuer sa traversée eh vingt-doux joui*s ; il relâchera aux Grandes-Canaries, pour embarquer 400 tonnes de charbon, .combustible nécessaire pour son retour-à Anvers. Dans un. joli salon, aménagé à l’arrière, et fcompôrtant piano et bibliothèque, les passagers pourront durant la traversée, se procurer toutes sortes de distractions. - Le capitaine I-Iarvey nous a énuméré toute une périe de fêtes qu’il compte donner tant à l’équipage qu’aux passagers durant son prochain voyages Voyant tout le confortable (lu bord, on sent réellement l’envie de se voir transport or vers ces rives lointaines où tant de jeunes gens aspirent actuellement à tenter la fortune. : Le Lualaba emporte un chargement complot, savoir : tout le matériel nécessaire à l’établissement d’une distribution d’eau pour la Compa- f nie portugaise de St-Paul de Loada à Ambaca, u matériel pour la construction du chemin de fer de l’Etat indépendant du Congo, dont les pails sont en partie fournis par les aciéries .a’Angleur, de trois wagons, construits aux ateliers de ]a Métallurgique à Tubize, dont une voiture pour voyageurs de première classe et deux voitures de seconde classe aussi confortables que celles en usage sur nos lignes. - H emporte, en outre, une chaudière du poids de quatorze mille kilogrammes devant servir au steamer le Héros, bâtiment destiné au service du Haut-Congo dont la coque, fournie par nos établissements, est en montage sur Tes chantiers de l’Etat indépendant du Congo. C’est l’embarquement de cette énorme chaudière qui a retardé le départ du Lualaba, car, pour pouvoir la descendre à fond de caie, il a fallu élargir une écoutille, ce qui a occasionné un grand travail et de grands frais. Les provisions sont à bord et comportent une Véritable ferme : des moutons, dindes, oies, poulets, canards, etc. Nos voyageurs ne man- onde, et pas du tout d'une pauvre créature qu’il avait séduite et qui, si elle vivait encore, devait être fort malheureuse. Il sc disait ; « C’est indigne... ,jc me conduis comme un pirate chinois, fille crève peut-être de faim, pendant que je me goberge au café. Un do ces jours, elle me demandera l’aumône dans la rue et je ne la reconnaîtrai pas. Décidément, je no suis qu’un gredin, et il est temps que ça finisse, car .je me défendrais à moi-même de porter ma médaille militaire, si je traînais plus longtemps mes guêtres à Paris sans m’occuper de Julie. Au diable Baroda ! au diable John Hoikar, Uaubrac et la succession !... Au diable la mariée du capitaine ! Je vais tout lâcher pour aller, dès demain, faire une tom née dans le faubourg du Temple. Je reconnaîtrai bien la maison où elle demeurait, et quand je devrais dépenser toutes mes économies pour faire parler lespor- tffers Ct les voisins, je saurai ce que la pauvre fille est devenue Cette généreuse résolution le calma un peu et lui fit vider un carafon do plus, si bien quil eut quelque peine à regagner wm hôtel do la rue de la Michomère, qui n'était cependant pas loin du café où il venait de s’achever. A l'heure où Daubrac, qui soupnil tout près do là, partait avec Goralie à la découverte du trésor, Grippe-Soleil dormait déjà comme un bienheureux Il était ainsi fait qu'une nuit de sommeil suffisait à le remettre sur pied, quand il avait queront. donc do rien, et nous pouvons, dès à présent les assurer que.le Lualaba emporte des vins des meilleurs crus. Bon voyage aux courageux explorateurs PETITE GAZETTE ,\ Une réunion politique importante a en lien mardi soir à la » Porte Verte » ru8 Treurenherg, pour jeter tes hases d’une fédération des associations libérales cantonales de Bruxelles, qui se substitueraient aux associations d’arrondissement en vue de conduire la lutte électorale législative du mois de juin prochain. L’assemblée a chargé un bureau provisoire de se compléter par des délégués à nommer par le- difl'érentes associations intéressées et d’élaborer ensuite un programme d’action et un règlement. L’affaire Wilson. On sait que Paris avait accusé le-procureur-général Bouchez de retenir des documents prouvant la culpabilité de Wiîson. Malgré le démenti infligé par M. te procureur-général, Paris maintient ses opérations et termine son article par ces mots .- i En résumé, nous avons dit et nous répétons que M. Bouchez est directement responsable de la tournure qu’a prise celte affaire Wilson, qui, après avoir amené une rénovation gouvernementale, paraît devoir, en fin de compte, justifier une épuration judiciaire. » Plus loin, le même journal affirme que la correspondance de M ai * Legrand qui est entre les mains de ses héritiers est formelle. Nous n’en citerons dit-il, qu’un passage, celui dans lequel la bonne dame, après avoir éfniméré les sommes versées successivement à M. W...n (sic) à l’Elysée, par son fils, conclut en disant : i C'est égal, il faut joliment tenir è, ces hon- ncurs-là. poui* les payer aussi cher ! >» Un des gendres et des héritiers de M™ veuve Legrand, SI. Meussv, qui est un très honorable négociant, a été entendu hier par 51. Atlhalin. Une nouvelle grotte à Ay waiile. On vicnl de découvrir dans cette localité une nouvelle grotte. Ce sera un nouvel attrait de plus pour cette jolie localité, qui compte dcjàdcuxgrotlesen renom: celles de Bemouchamps et du Chalet. 1 .'.Lanouvelle Ici sur les marques en Angleterre. Une nouvelle loi vient d’être mise en vigueur en Angleterre depuis le 1 er janvier, intéressant au plus haut point le commerce d’exportation. Elle est intitulée : « The mérchandisc marks act i et a pour but de réagir contre une tendance croissante, de la part de certains fabricants étrangers et peu scrupulenx.à imiter ou à contrefaire d’une manière quelconque les produits britanniques. En .voici le résumé : i Es! prohibée toute marchandise de fabrication étrangère, portant un nom ou une marque qui soit ou -semble être le nom ou ia martjue de fabrique d’un fabricant, négociant ou commerçant du Royaume-Uni, à moins que ce nom ou cette marque ne soit suivi de l’indication du lieu u’origins ou du pays dans lequel la marchandise a été fabriquée.  c Est également prohibée toute marchandise sur laquelle se trouve indiqué un nom identique avec celui d’une localité du Royaüme-Uni ou paraissant représenter cette localité, à moins que le dit nom ne soit suivi de la désignation du pays auquel appartient le lieu d’origine. i De^plus toute marchandise portant un nom quelconque ou un mot anglais concernant.Ia quantité, le poids, le système de fabrication, la matière .employée, enfin un molan- glais indiquant un brevet, un privilège, un droit de reproduction, etc., sera arrêtée jusqu’à plus ample information et, le cas échéant, saisie. » Nos exportateurs ne peuvent donc veiller avec des soins trop minutieux au détail de leurs expéditions futures vers l’Angleterre. Ils éviteront ainsi des frais et épargneront des ennuis à leurs' correspondants ainsi qu’à eux-mêmes FAITS !>2yEEtS — Le vol de la rue Joseph II. Le commandant Uchlein, et non Wilhem, en rentrant chez lui, a constaté que les voleurs s’étaient emparés d’une somme de 6400 fr. en billets de banque et coupons d’actions diverses. Les nu- méflôp des coupons sont connus. — Drame d’amour. Une jeune fille, nommée X..., ouvrière lingère, habitant rue, du Berger, à Ixelles, n’avait plus été vue depuis deux jours, lorsque, mardi soir, le locataire principal de la maison vint prévenir M. l’officier de police Fagnaert, de service. Un serrurier fut requis ; lorsqu’on pénétra dans la chambre do la jeune fille, celle-bi était morte sur son lit. Au milieu de la chambre à coucher était un réchaud. La pauvrette s’était asphyxiée, parce qu’elle avait été délaissée et que son fiancé en avait épousé nue autre. trop bu, et il se réveilla, dès l’aube, aussi frais ct aussi dispos que s’il so fût couché à neuf heures du soir, après le plus., sobre des repas. Eu ouvrant l’œil, il pensa d’abord à l’abandonnée, ci il sauta en bas du lit pour mettre à exécution le projet qu’il avait conçu, la veille, d’aller aux renseignements. A sept heures du matin, il était en route, ct comme il était aussi bon marcheur que bon> cavalier, il arriva, avant huit heures, place de la République — ci-dovant du Château- d’Eau. Le Faubourg du Temple, qui commence là, n’a pas beaucoup changé depuis vingt ans. Son amie d’autrefois avait demeuré au coin de ce faubourg ct de la rue Fontaine-au-Roi. 11 reconnut parfaitement la maison, et il avisa devant la porte de l’allée une vieillo femme î*ppuyéo sur un balai, qui lui rappela de lointains souvenirs. 11 lui sembla avoir déjà vu sa tignasse ébouriffée ct son nez en bec de corbin. Cependant, il était si improbable que la portière de la maison fût encore là. au bout de "vingt ans, qu’il hésitait à l'interroger. Mais elle prit les (levants et elle l’interpella, en termes plus que familiers. — Ris-donc, toi, l’enflé, lui éria-t-elle, pourquoi que lu me reluques comme ça? Tutoyer Grippe-Soleil, passe encore, mais l’appeler l'enflé, lui qui n’avait que la peau sur les os, c’était un comble, ct il ne put s’empêcher de rire. Ce que voyant, la Vieille lui cria : .. Employé Infidèle. M mo Van Camp, bouchère, rue de Brabant, avait à son service un jeune homme de 1S mis, Joseph X...,dont elle croyait l’honnêteté à'toute épreuve. Joseph X... avait été chargé, avant liier, de porter de la viande chez des clients ; le lendemain il a renvoyé à sa patrône le panier vide et n’a plus reparu» M m ® Van Cajnp a appris, peu après ; que son infidèle employé avait touché chez des clients quantité de factures dont il avait empoché le montant. . — L'Hûtcl des ventes, H, boulevard Anspâcb, continue la vente au détail de çigarès fins, 75 % de rabais #ur les prix de» débitants. Dégustation,- échange de qualités ne plaisant pas. — Un créancier indélicat. Un sieur N..., sujet français, houilleur à Vaux-sous-Chèvre- mont, devait, disait-on, déménager à la cloche de bois. Un de ses fournisseurs, ayant appris la chose, ne trouva rien de mieux pour rentrer dans ses fonds qn’il trouvait compromis, que de s’introduire chez son débiteur par le soupirail pendant son absence et d’enlever les paillasses et divers bibelots : le tout pouvant s’élever à. une trentaine de francs. N,.., né trouvant pas Te procédé à sa convenance, a immédiatement porté plainte à la gendarmerie de Ghcnée, qui a ouvert une enquête. Le malheureux créancier se trouve sous le coup d’une accusation de vol accompli avec escalade. — M. de G... est prié do passer par les bureaux du journal de 3 à 5 heures. .. Une faiseuse d’anges. La police de Schaerbeelc a ouvert une instruction au sujet d’une grave affaire dans laquelle so trouve impliquée une jeune fille de bonne famile, habitant rue de Brabant. '* Une série de vols. La nuit du 24 au 25 janvier a été marquée par toute une série de vois perpétrés dans l’agglomération bruxelloise.  Chez le charcutier Andrics habitant chaussée (VAnvers,àLaeken, on a dérobé tout le contenu du tiroir, pendant que le maître de la maison était occupé à causer sur la place voisineJs Même rue, également chez un charcutier, on a décroché de l’étalage un jambon. Rue du Pavillon, 17, à Schacrbeck, on a constaté l’enlèvement de 3 poules et d’un coq. Au préjudice do M. Ilellinclcx, brasseur, rue des Quatre-Vents, il a ôté volé une quantité de sucre représentant une valeur de 420 francs. ** Un vol d’iïne rare audace. On nous écrit d’AlosU La nuit dernière un vol audacieux a été commis au préjudice de M. Joseph De Nayer, demeurant, rue de Garni, 135. Dans la journée il était allô hors ville et rentra le soir vers onze heures. Il se mit immédiatement au lit et s’endormit profondément ; lorsque ce matin en s’éveillant vers six heures, il voulut passer son pantalon qu’il avait pendu au coin du lit, ‘sa surprise fut grande : son indispensable avait disparu. x Dans l’une des poches se trouvait une somme de cinquante francs, une pièce de cinq francs de la Roumanie et un franc du Pape, dans l’autre un trousseau de clefs. A son paletot on n’avait pas touché ; cependant dans la poche, se. trouvait un portefeuille contenant un billet de cinq cents francs qu’il avait encaissé dans l’après-midi. En descendant dans la' place du rez-de- chaussée, il a., trouvé son pantalon sur une table, les poches entièrement vides. Avec les clefs les voleurs ont ouvert .les meubles et enlevé d’un des tiroirs une somme de 250 francs en argent ; ils ont oublié de prendre un billet de mille francs et une liasse de billets de deux cents francs, cë qui fait supposer qu’ils auront entendu du bruit et abandonné leur besogne. La police prévenue a fait une er/quête, et a constaté qu’il n’y avait aucune trace d’escalade ou fie bris de clôture. On suppose que le ou les voleurs se seront laissé enfermer dans la maison. ** Assassinat suivi de suicide. Nous apprenons qu’un terrible drame s’est passé dans la commune de Hulst sur la frontière hollandaise. Le nommé M., ouvrier agricole, a tué sa fiancée à coups do hache. La victime était absolument décapitée. Après ce forfait l’assassin se fit justice en se coupant la gorge avec un rasoir. Des Ilots de sang coulaient jusque dans la rue. Nous attendons d’autres dé- — Fais donc pas. le malin et passe ton chemin, grand sêcot. — Vous- fâchez pas, la mère ! riposta Grippe- Soleil. Je. voudrais causer un brin avec vous. Qu’est-ce qu’on peut vous offrir? un verre de dur ou un mêlc-cassis ? — Commence par me dire ce que tu me veux. Je te répondrai après. Je te préviens seulement que je ne bois pas avec les roussies. Ça fait que si t’en es, tu peux Xolircr les pieds. —• Les roussins, je lo3 bais autant que vous. Je voudrais tout bonnement vous demander des nouvelles do quelqu'un qui restait au numéro 47, dans le temps... Mais vous n’y étiez peut-être pas à l’époque... Je vous parle d’avant la guerref , , — Va toujours. J’ai pris la logo en 63. — Ça ne remonte pas si loin que ça. Vous rappelez-vous une demoiselle qui logeait au quatrième ct qui donnait des leçons de piano... une blonde, très jolie ? — Un peu que je m'en rappelle ? s'écria la vieille. La belle Julie, quoi 1. . Si c’est après elle que tu cherches, tu perds ton temps, mon fislon ! il y a beau temps qu'elle a déménagé. — Oh J je le pense bien, dit Grippe-Soleil, mais jo voudrai* savoir ce qu’elle est devenue.  — Elle est devenue.., vieillo.,. vu qu'il y a vingt ans qu’elle restait ici. — Je lo sais bien, mais... — Tu l’as donc connue ? A continuer. F. Do Boiscobbt. tails sur cet épouvantable crime. — Un fou. On q arrêté, mardi, un individu^ nommé Féreau, qui proférait des menaces contre des gardes do l’Elysée. Il était porteur d'un revolver à 6 coups. Ce serait un aliéné dangereux. , — Une explosion. Victoria, 25 janvier. ■—Une explosion s’ost produite ce matin dans la houiliière de Washington, dans les liés de Vau Goevcr. Vingt-six. colons mineurs et plusieurs Chinois ont été tués. LETTRE ANGLAISE Londres, le 24 janvier. Semaine vide, d’évènaments comme de monde- Toutes les personnalités politiques sont ou en tournée dans le pays ou à se reposer '>|t midi de la France. Un sent que i’on est à la fin des vacances parlementaires. Dans quelques semaines, Westminster en ouvrant ses portes à la politique rendra ia vie a tout le WeSt-End endormi, La session parlementaire qui s'ouvrira le-13 février pro cbain promet d’être des plus animées. La situation en Irlande fera l'objet des débats les [dns vifs. Les Unionistes soutiennent que ia mise en vigueur du « Grimes’ Act » a produit les effets les plus salutaires et que la tranquililc relative dont le pays jouit est due à ia crainte inspirée par les peines sévères qui sont la conséquence de l’état de siège imposé par coite loi de coercition, le crains cependant • qno cette IrqpqmUitc ne soit pas* réelle. Les populations, ahuries par la rigueur des nouvelles mesures de police, sont silencieuses et contenues, mais sont loin d’elre calmées. Les lois qui punissent les malades soutirant d’un grand mal ne sont pas un remède à ce mal ; elles sont au contraire une aggravation de douleur et la réaction qui surviendra sera d'autant plus formidable. Témoin les paroles prononcées a plusieurs reprises par.*i r W. O’ Brien, membre du Parlement, depuis sa sortie de prison : * L’esprit public, a-l-il dit, loin d’avoir été brisé et calmé, est munie au paroxisme, et la Ligue iïaiionalc que i’on veut déU-uire,est sortie plus forte Ct pins puissante de celte lutte >, Ce n’est pius aux agitateurs de bas-étage que s’en prend le gouvernement ; c'est aux chefs du Parti irlandais, aux journaux qui se permettent de discuter les mesures de rigueur des fonctionnaires anglais. Un le! système peut triompher d'abord, mais il ne peut vaincre définitivement les résistances séculaires de tout un peuple ct résoudre les graves problèmes de la question irlandaise. Je vous ai, dans ma dernière lettre, parlé du procès fait par la couronne à MM. G rabais et Burns, du chef de rebcl- lionüt attaque contre la police dans Trafaigar-Square, le 48 novembre dernier. Le jury vient de se prononcer sur cette importante question. Il a écarté la prévention de rébellion et d’attaque à la police, mais ii a rendu un verdict ufiirmalif contre eux du chef de participation à un meeting prohibé par les autorités. Le juge a, en conséquence, con- cor.damné MM. Graîiam ct Bonis chacun à six semaines de prison. C’est la première fois que la justice anglaise a eu à décider une question de çO genre. Jusqu'à présent, le droit de se réunir où et et quand il le voulait n’avait jamais été contesté au peuple, et-.Trufalgar Square avait été depuis un gfand nombre d’annéçs choisi par les matscs populaires de Londres'comme tribune de ses plaintes et de ses revendications. Depuis les troubles de février 48SG, causés par les meetings anarchistes de Trafaigar-Square, la police métropolitaine s’est inquiétée lie la situation et après avoir consulté le ministre de l’intérieur, a interdit complètement les réunions à Trafaigar-Square, à moins d’autorisation spé- - ciale. Or,' pour faire décider pur les tribunaux ia légalité constitutionnelle (Je pareille interdiction, MM, Grahame et Burns sc sont rendus accompagnés de quelques partisans au pied de la colonne de Nelson et ont commencé des discours socialistes. Arrêté immédiatement, ces messieurs ont protesté. De là, le procès qui vient de se terminer par la consécration du droit qu’à la police d’interdire pour des raisons de sécurité publique des meetings en plein air au centre des villes. Les socialistes ne se tiennent cependant pas pour battus. Dimanche vers quatre heures de l’après-midi, A. Iiicks et A.Gough ont essayé de nouveau de prononcer des discours dans Tcafalgar-Square et se sont livrés à des voies de fait contre la police ; celle-ci cherchait à disperser le rassemblement, mais ne voulait nullement arrêter ces énergu- mènes qui prétendaient être menés en prison afin de faire renaître et rediscuter le procès Graliam et Burns. La police cependant n’a pas voulu se prêter à ce jeu de célébrité ; elle a arrêté les deux meneurs et les poursuit tout simplement du chef de coups à ta police. C’est moins noble, il est vrai, qu’être martyrs d’un droit constitutionnel méconnu, mais ces vulgaires fauteurs de désordre ne méritaient pas plus. -Un procès intéressant pour les propriétaires de journaux vient d'être décidé par la cour d'appel. Depuis un grand ngmhre d’années existait à Londres, un journal intitulé t Tke iiorning Posl » (courrier du m:itin) v Qr, vers la fin de l’an dernier, on vit paraître un nouvel organe quotidien portant le nom de « Tlie Evening Pvst » (Courrier du soir). Le iiorning Pott intenta immédiatement une action en justice contre le nouveau venu du chef de concurrence déloyale. Outre les ressemblances matérielles des deux journaux, le demandeur prétendait que le public avait pris le nouveau journal pour uno édition du soir du Iiorning Pott. Le premier juge avait Accueilli cette prétention, mais la cour d’appel a réformé ce jugement ct donné le droit à VErening Pott de reprendre sa publication un instant interrompue. L’alla ire, qui est de la plus boute importance pour les deux parties, sera sans aucun doute portée devant la juridiction suprêmé de lu Cltanibre des Lords. La puissante société, le Uoytl, qui- a le monopole des nouvelles maritimes, vient de'demander au Parlement anglais ie droit d’ctemlre Son champ d’action,cl de pouvoir fournir des nouvelles de tous genres aux journaux ct au public. Avec son organisation admirable cl scs correspondants dans toutes les parties du globe, la I.loytl deviendra un terrible concurrent pour les agences déjà existantes. x Esut'IRZ. COURRIER DES SOCIETES «Mak Pour rappel : La Société- Wallonne de Bruxelles, donnera son premier concert Wallon de la saison, jeudi 2(5 courant à 8 heures du soir, tu local de la Société lloyalc de ia Grande Harmonie. La Société d'instruction de» sous-ofiieiers, caporaux ct gardes de la 2 e Légion, donnera un liai, le samedi 28 courant dans les Salons de l’Union, ruo des Fabriques, 3. ———♦ — COURRIER DES THEATRES Pour rappel : ce soir, à la Monnaie, Lt Médecin malgré lui et Le* Pécheurt de Perlct. Demain, Gloeonda. Ce soir, aux Galeries, représentation extraordinaire donnée par M. Henri Desdinmps et sa troupe. On jouera Tricoche et Cacôlet. Outre Mlles Langé. Gabriel!» Chalon de l'Eldorado, ct Elise Faure, l'excellente chanteuse comique, M. Maurice Simon a engagé Mlle Gabrielli, une chanteuse excentrique, MM. Frédéric et Uarry, desclows musicaux et le conlor- sioniste Sarina. " La musique du divertissement nouveau, les Guanos, est de M. Carman, un officier de l’armée belge qui a quitté l’épaulette pour se livrer à la composition musical;. Les Gitanos ont obtenu un grand succès aux Folies- Bergère, à Paris. On peut déjà se procurer au bureau de location des cartes d’entrée poûr le bat du 4 février. Théâtre Montas. — Pour rappel, aujourd’hui, à 2 h., au théâtre Molière, 2 e matinée littéraire, dont voici le programme. - - Cite conférence par il. Armand Sileestre sur George Sand ct son théâtre. Tout pour l'honneur, pièce inédite en un acte, tirée du Capitaine Hurle, d’Emile Zola par Henri Céard. — M, Antoine, fondateur du Théâtre Libre de Paris, jouera le rôle du ilàjor Luguitte, qu'il a créé à ce théâtre. i.c Frère Aine, un acte d'Alphonse Daudet, inconnu à Bruxelles. Poison, pièce inédite 51. Henri Céard est arrivé à Bruxelles pour diriger les répétitions de son u-uvre Tout pow fhonneur. Cmore royal. Lo capitaine James et les deux sœurs I.orly continnent à exciter la grande curiosité du public par leurs surprenants exercices aquatiques. Les poissons av» \ v u vu* iv vuiiivO} iui ikii uiv nuit; un défi: A l’un de ces jours probablement l’expérience. Aujourd’hui jeudi. 26 janvier, pour la première fois, les 4 bœufs de la campagne romaine, dressés par M. le directeur Kd. WiillV et présentés par senior Lorenz. Travail entièrement nouveau, qui ne s'est jamais va à Bruxelles. Entre autres exercices, le Carroussel, exécuté par les bœufs. Nécrologie * On nous prie d’annoncer la mort de M. Victor Cordelois, l’enterrement aura lieu le jeudi 26 janvier, à 2 heures et demie. * Réunion à la maison mortuaire, iî, rue Scailquin, à 2 heures. * Les amis et connaissances qui par oubli n'auraient pas reçu de lettre de faire part sont priés de Considérer le présent avis comme en tenant lieu. Nous ne nous étions pas trompés dans nos appréciations au sujet de l’incident de Trioux. Ce “ point noir » peut être considéré comme ayant disparu de l’horizon politique. Le gouvernement allemand n’a pas tardé à Envoyer des excuses à Paris et il n’a pas voulu assumer le ridicule de susciter une grosse querelle pour détendre, envers et contre tous, Ja butardise d’un (h.ua:fier. Ajoutons que lo cabinet français n’a pas un instant considéré l'affaire comme sérieuse. Une seule dépêche lui a été transmise, ' par le procureur général de Nancy, et encore. ee fonctionnaire déciarait-il dans sa missive que la chose no lui paraissait pas grave. Laissons donc là cotte histoire et n’entrons pas dans des détails byzantins sur la querelle même. Lo prince de Bismarck met lepée dans les reins aux agitateurs socialistes. Déjà, il a fait i des ouvertures à la Suisse et à l’Angleterre pour obtenir de ces pays Lexpulsion en masse des socialistes; “mais dans le monde politique de Londres et de Berne nul no croit qu’il séra ; fait droit à la demande du prince chancelier. Et la paix? Et la guerre? Que voulez-yous que jo vous en dise? C’est la bouteille à l’encre.  Le Sultan a déclaré à l’ambassadeur de Russie, M. de Nelidoff, qu’il s’en rapportait ’ à la sagesse du Czar en ce qui concerne le règlement de la question bulgare et-qu’en aucun cas cette question ne deviendrait le signe d’une rupture des relations « cordiales ■ qui existent entre la'Russie et la Porte ». De son côté, M. de Nelidoff a affirmé au Sultan, au nom de son souverain, que la Russie n’entreprendrait.rien contre la Bulgarie sans s’ètre préalablement mise d’accord avec le gouverna nement .allemand sur toutes les causes et sur toutes' les conséquences de son intervention éventuelle en Bulgarie. D’ailleurs, a ajouté M. de Nelidoff, c’est à tort que l’on estime en Europe, que la Russie attache une grande importance à la question bulgare, qu’elle' nb considère au contraire que comme secondaire èt faisant simplement partie do la question des Balkans qu’eüji résoudra d’accord avec l’Europe.  La Gazelle de Cologne exprime le regret qu'il ne se soit pas trouvé jusqu’iti d’inteiiné- diairo assez autorisé pour amener une entente entre MM. Gladstone et M. de Bismarck. Elle est d’avis qu’un échange de vue entre ces deux hommes d’Etat aurait .convaincu les libéraux anglais que la meilleure politique de la Grande- Bretagne consiste à établir une entente solide avec les puissances alliées. Malheureusement pour la Gazelle de Cologne, la politique de lurd Salisburv, qui tend à rapprocher l’Angleterre de la triple alliance, est combattue en ce moment ct le sera davantage dans quelque jours, non seulement par M. Gladstone, mais encore et surtout par M. Randolph Churchill qui no rapporte pas de St- Pélorsbourg des sentiments bien favorables à l’alliance allemande. 11 a été question tous ces jours-ci d'une déclaration ultra-pacifique de M. do Bismarck. Celui-ci aurait .dit qu'il no croyait pas à la' guerre avant deux ou trois ans d’ici. Mats do plus amples informations il résulte que le prince est loin de nourrir des idées aussi étendues que celles qu’on lui a prêtées. M. de Bismarck no prévoit certainement pas la guerre d’ici à un an ; mais il ajoute une restriction dont la portée n’échappera à personne : « A moins quo des événements inattendus ne se produisent... comme en 4870. » On convien- îlra que cette évocation do l’année sanglante est de nature à assombrir bien des fronts. Il nous faut rectifier une assertion erronée qui a trouvé place dans notre bulletin d’hier. 11 n’est pas exact quo les envois de marchandises expédiées d’Alsacc-Loiraino à destination de la France doivent être munis d’adresses libellées en langue allemande. Les lettres de voitures pourront être écrites en français, mais les expéditions dè l’Alsace-Lorraino pour l’intérieur de l’Allemagne devont être escortées de papiers rédigés en allemand 1 . Il n’y a. dans cette prétention rien que de fort juste, lien qui
 . 2» ANIMÉE {■' i-- ■ / \ ^ dimanche 29 Janvier 1888 -‘-'Édition j »• /N a 29 SS TIRAGE QUOTIDIEN 60,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement dans toùte l’agglomération bruxelloise et en province. les personnes habitant aux étages reçoivent te journal contre 60 c me * par mois. Le Soir est expédié en province contre 35 c 0 ** par mois, payables par trimestre. JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT observatoire royal 27 Jamier 8 heures matin Température maximum de la veille yW — moyenne id. ';3»T Observations à midi Température 4 ! i Baromètre ïeS^Ol Humidité (tOO=lromidiiÔ absolue) 95 Vent dominant WNW Soleil, lever, 7 h. 48. — Coucher, 16 h. 41 Lune, lever, 15 h. 18. — Coucher, C h. 28 AVIS IMPORTANT. — On peut envoyer les petites annonces de demandes et offres d’emplois, locations ou autres au bureau du Journal ou à l’Agence Rosséi, 44, rue de la Madeleine ; 2, rue de l’Enseignement et 101, place de Meir, à Anvers, en joignant au texte le montant en timbres-poste. Le prix de 3 lignes 1 fr. L’Agence Rossel enverra un de scs agents chez les personnes désireuses d’avoir des renseignements. RÉDACTEUR EN CHEF * f E. ROELS | ADMINISTRATEUR-GÉRANT ïîf. GORBELIN BUREAUX , 42, RUE D’ISABELLE, BRUXELLES LES MANUSCRITS NON INSÉRAS NE SERONT PAS RENDUS NOTE POUR LE PUBLIC en Le jow'nal paraît toits les jours deuco éditions, la premièt'e à 5 heures, la seconde à 7 heures, avec la date du lendemain. ^ Toutes les personnes occupant un rez- de-chaussée dans Vagglomération bru- osélloise et qui ne recelaient pas le jouimal avec la plus parfaite exactitude, sont instamment priées de nous avertir. Ces irrégularités prouveraient une faute ou une infidélité de la nart de nos porteurs. CAUSERIE A propos de l’hypnotisme Si l’on peut admettre, en thèse générale, la liberté des spectacles, — dans laquelle certain récipiendaire au baccalauréat vit un jour une de nos libertés fondamentales, — il n’en est pas moins vrai qu’une lourde responsabilité incombe de ce côté à l’autorité. _____ Nous ne sommes jamais arrivés à comprendre la tolérance excessive qui protège les exploiteurs de « l’animal aux cent têtes, » comme disait Lafontaine en son naïf mais expressif langage. Les saltimbanques errants tendent à disparaître. On ne voit plus sur nos marchés, et nos foires de ces méchante drilles tordant, sous leur jnain de fer, comme des morceaux de caoutchouc, de pauvres enfants disloqués, — : Dieu sait au prix deqiielles tortures. Nous sommes devenus beaucoup plus raffinés et ces spectacles ne nous plaisent plus. Les empereurs romains se payaient des plaisirs qui nous font aujourd’hui frémir d’horreur,... quand nous lisons l’histoire de ces névropathes couronnés : mais le livre est à peine remis dans les rayons que nous courons au cirque ou à un théâtre quelconque nous repaître do spectacles qui sont une honte pour une époque civilisée. Ici c’est un gymnasiarque qui exécute dans les airs d’effrayantes voltiges. Ne croyez-vous que la difficulté à vaincre doit être la môme pour ce maitre-ès trapèze à ras de sol qu’à quinze ou vingt mètres de hauteur? Et pourquoi regardons-nous si avidement? Quel est le principal attrait do ces exercices? N’est-ce point cette pensée : cet habile athlôto qui sc balance là haut avec tant d’adresse, a quatre- vingt-dix pour cent de chances de manquer la main et de venir se rompre les vertèbres dans l’arène... à mes pieds. » On a montré quelque part une jeune fille, endormie sous l’action du magnétiseur et déposée, — sous la garde d’un dompteur, — dans une cage où des fauves d’un genre varié sont réunis. Et aucune autorité du monde n’a prohibé ce scandale ! Ah ! c’était très émou vaut! Stimulés par la cravache et par les coups de feu, tigres et lions bondissaient à faire trembler la cage; ils jetaient des regards v Feuilleton du SOIR du 29 janvier 1888 F le GRIPPE-SOLEIL VIII (Suite) Et aussi parce que j’espère que nous ferons ensemble une affaire qui sera très avantageuse pour vous et pour moi. Ne m’avez-vous pas dit que vous pourriez peut-être découvrir Los héritiers de Chamboulive? Grippe-Soloil n’avait pas besoin de les chercher, puisque l’uniquo héritier c’était lui. — Eh bien, moi, reprit John'IIolkar, j’ai découvert les valeurs qui composent la suces- sion. — Vous m’avez déjà dit cela, hier. T mais, hier, je ne les tenais pas... tandis que maintenant j’ai une certitude... et elles seraient déjà dans ma poche, si... — Quoi? , — 7 Si j’étais débarrassé de cette femme. . •— Comment cela? —y Elle s’est enfermée dans la pièce où sont les titres... et tant qu'elle y sera, je ne pourrai pas les prendre, à moins d’enfoncer la porte. Comprenez-vous, à présent, quoi servico vous pouvez mo rendre? Grippe-Soleil comprenait que John Holkar était encore nlus canaille qu’il ne pensait, U PRIX Annonces, la petite ligne. Faits divers corps, la ligne Faits divers fin » DES INSERTIONS fr. 0.35 Réclames avant les théâtres. fr. 1.60 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Nécrologies, la ligne .... 2.00 4.00 3.00 de feu sur la belle proie couchée insensible de vaut eux et qui n’avait cure de leurs hurlements et de leurs démoniaques accès de rage. Soyons de bon compte. Ce qui plaisait le plus dans cette terrifiante exhibition, c’était peut-être la perspective de voir la jeune fille broyée sous les crocs d’un lion de Numidie, ou étouffée dans les épouvantables enlacements d’un ours des mers polaires. • * En ces derniers temps surtout, des charla tans se sont donné le mot d’exploiter la veine scientifique du magnétisme. On donne au public l’attrait du merveilleux, de la divination, de la seconde vue. On arrive facilement à produire sur les planches-: les phénomènes de la catalepsie et la foule regarde avec une curiosité avide... Voyez?... cette femme est assise sur une chaise, la tète renversée en arrière et appuyée sur un coussin, les mains pendantes se cyano- sent, les membres sont dans la (résolution absolue, l’anesthésie est complète. L’expérimentateur prend alors une grosse épingle ; il l’enfonce dans le bras. La piqûre n’est point sentie. Et l’on applaudit avec frénésie devant ce répugnant tripotage d’une créature humaine 1 ê * * C est un côté de la question ; il y a un autre danger plus grave encore. Tel est l’empire de la suggestion qu’un sujet convenablement préparé exécuterai sous vos ordres, les choses les plus extravagantes et que, privé do sa volonté, transformé en quelque sorte en animal inconscient, il se livrera à tous les excès, volera et tuera, le cas échéant. C’est fatal et il semble inutile de rééditer des histoires que vous trouverez dans beaucoup de livres.- .. ^ .. •• Vous voyez' d’ici'les avàhtagësquè dès criminels peuvent tirer de ' cette science et la nécessité qu’il y a de la proscrire sans pitié pour qui n’a pas des raisons spéciales et majeures.de la cultiver.' ' Que l’on n’invoque pas ici les intérêts de la science. L’étude des poisons est une des plus intéressantes qui sollicitent notre intelligence. Est-ce une raison de familiariser tout le monde avec la préparation des drogues qui peuvent envoyer promener illico un ennemi ou un rival sur les rives de l’Àchéron ’ Nous r.'insisterons pas sur les dangers que présente le sommeil somnambulique ; tous les médecins sont d’accord sur ce point ; il peut- être mortel... Il est pourtant permis à des Barnums de se livrer sur les planches à des expériences qui peuvent coûter la vie à une créature humaine... N’est-co pas monstrueux? Dites, MM. de la police, permettriez-vous à un tireur de répéter sur son fils la petite épreuve qui a rendu Guillaume Tell célèbre?.... Alors pourquoi no partez-vous pas en guerre contre les hypnotiseurs et contre ceux qui font des manifestations do la science des tours de physique... amusante pour les uns, mortelle pour leurs pauvres victimes? » * Vous avez tous connue rue de la Blanchisserie, à Bruxelles, un malheureux fou qui passait scs jours à éditer de grands papiers jaunes contrb les magnétiseurs. entrevoyait que le domicile secret de Cham- boulivo devait communiquer avec la maison du Mont-Cenis et que le marchand do perles avait aidé Baroda à enlever et à séquestrer la mariée du Jardin d’acclimatation. Mais il ne croyait guère à l’existenco du trésor que Holkar prétendait avoir sous la main, sans pouvoir y toucher, à cause do la présenco de Thérèse. D’un autre côté, Grippe-Soleil ne voulait pas laisser à la merci do deux scélérats une femme que son capitaine aimait peut-être encore. Il se disait qu’il ne risquerait pas grande chose d’y aller voir. Baroda no lui faisait pas pour. Holkar encore moins. Et il avait barro sur eux, puisqu'ils s’étaient mis dans un très mauvais cas. — Voyons, mon cher, reprit Johri, vous ne pouvez pas refuser de m’aider. Je vous répète que les choses iront toutes seulos.Dèsque cette enragée do vertu vous verra, elle viendra à composition et elle consentira à vous suivre. — J’en doute... mais... admettons qu’cllo y consente... Quo ferez-vous do Baroda, qui la guette, dites-vous? — Vou* lui commanderez do se tenir tran- quillo. Il est accoutumé à vous obéir. Il ne bougera pas. Et s’il s'avisait de faire le méchant, nous le mettrions sous clé. — J’ai un revolver dans ma poche, et, s’il so permettait do me toucher, je ne me générais pas de lui cassor la tète Il avait expérimenté à son dam ce que rap portent ces études pour les cerveaux faibles et un jour, — d’aliéné innocent qu’il était, — on dut lui mettre la camisole de force. Mais nous nous demandons s’il n’y a pas dans ces pancartes des lueurs de saine raison ot si cet infortuné avait tort lorsqu’il dénonçait aux autorités « les crimes des hypnotiseursl H nous semble quo nous avons été créés pour vivre d’après des lois immuables établies par la nature. Et peut-on, sans attenter à ces lois qui doivent être sacrées, — placer un sujet sain sous l’influence soit de l'électricité,soit du magnétisme et en faire une brute inconsciente Gela nous paraît inadmissible. Une idée me vient au moment d’envoyer ces lignes à l’ateliér J d’imprimerie.., Peut-être vous réconciliera-t-èlle avec l’hynotisme. Les puissants emporeurs qui tiennént entre leurs mains la paix de l’Europe et la vie de milliers de soldats, sont entourés de médecins considérés comme des princes de la science. Ah ! quel rôle ceux-ci pourraient jouer, s’il magnétisaient leurs augustes malades et s’ils leur dictaient, quand ils seraient manipulés à point le désarmement général. Comme ils auraient mérité de l’humanité et combien nous bénirions les bienfaits de l’hypnotisme l A TRAVERS BRUXELLES ' — La neige qui avait commencé A tomber vendredi soir, formait le samedi malin un épais tapis (blanc fort agréable à l’œil mais bien désagréable pour ceux qui devaient le fouler. Les plus attrapés étàiènt les cbèvàux de tram qui, malgré leurs ca/naradeÿ-Àÿ^^Sbrt ôo parvenaient pas A faire, avancer lés lourdes machines où tempêtaient les voyageurs rageurs et pressés. • La compagnie exploitante mettra du zèle probablement aujourd’hui, a grands coups do sel et de balai, A déblayer sa voie. Ses clients lui en seront reconnaissants. — L'association libérale de Bruxelles s’est réunie vendredi soir pour examiner la proposition suivante : « L’acceptation d’üne candidature de l’Association libâ. raie n’interdit pas au candidat d’accepter une candidature offerte par une autre association. > Son adoption a été ajournée avec toutes celles qui parviendront au comité dans les dix jours. Une autre proposition do M. Duslin, portant : 4° Un groupe d’électeurs n’appartenant à aucun des comités des deux associations sera chargé de former cette liste, composée de candidats choisis parmi toutes les nuances du libéralisme ; 2® Ce groupe sera présidé par M. Guiliery ou par toute sulre personne choisie de commun accord par les deux associations ; 3° Que toutes les associations libérales se rallient au choix fait par ce groupe et consacrent leurs efforts pour assurer le triomphe de la liste dos candidats ainsi proposés ; 4° Tontes les questions qui divisent le parti libéral seront soumises après les élections à un débat contradictoire et courtois, sans préjudice 4 la révision des articles 47 et 50, qui devra se réaliser le plus tét possible, a été çepoussée par l’ordre du jour pur et Simple. — Les tramways électriques. Hier soir, par la neige, on a procédé à de nouvelles expériences au sujet de la traction électrique. Ces essais , font augurer d’une solution favorable dans un avenir prochain. — Ce n’est pas moi qui m y opposerais. Alors, je puis compter sur vous? 1 — Pour délivrer la femme, oui. — C’est tout ce que je demande. Je n’ai pas besoin, je pense, de vous prior de garder lé secret. Ce sera une affaire entre vous et moi,,, et une affaire qui tournera à votre satisfaction et à la mienne. Grippe-Soleil no répondit pas. Il se trouvait bien assez engagé commo cela, et il voulait se réserver sa liberté d’action. Lo cheval de John Holkar allait comme le vont. La pauvre Tliérèso en savait quelque chose, car c’était lo môme qui l’avait trainéo l’avant-vcillo depuis la place do la Concorde jusqu’à la nie du Mont-Cenis, Il mit encore moins de temps à y conduire Grippe-Soleil, qui so préparait à jouer serré. — Je ne sais pas où vous allez me mener, dit-il, avant do descendre du coupé ; mais je vous préviens que si vous faisiez mino de ne pas marcher droit, je jouerais du revolver... ni plus ni moins quo si vous étiez Baroda. Ainsi, mon vieux, pas de bêtises! — Pour, qui mo prenez-vous donc, mon cher? dit en riant John Holkar. Est-ce que j’ai l’air d’un chef do brigands? Et vous figurez- vous que je vous mène dans un coupe-gorge? — Si je > croyais cela, je ne vous suivrais pas, mais je tenais à vous avertir quo je suis sur mes gardes. — Oh! je ne m’en offense pas. Et d’ici à dix minutes, je vous prouverai que je ne vous L’OFFICIEL -v-c-'’ : Moniteur 00 28 JANVIER. Postes et télégraphes. — Un arrêté ministériel décidé la suppression du bureau de dépôt des postes de Muno, et le maintien au rang de sous-perception, du bureau des poêles de Vicrset, qui avait été transformé en dépôt. —- M. Pierard, ingénieur honoraire des mines, porteur du diplôme d’ingéniour-élcctricien, a été nommé ingénieur de 3 e classe au service des télégraphes. Fonctionnaires et employés des prisons. — Le ministre de la justice informe les intéressés que les états collectifs pour le paiement des traitements du mois do janvier courant sont émis payables chûz MM. les agents du Trésor, PETITE GAZETTE Les nouveaux fusils. Une compagnie par bataillon du régiment deâ carabiniers recevra cent fusils a répétition des quatre différents modèles mis à l’essai. Ces troupes seront envoyées à Beverloo.dans le commencement de mars, pour les expériences à faire avec les nouvelles armes. Aussitôt décision prise, la fabrication de l’arme adoptée sera activement poussée à la Manufacture royale de Liège. Toutefois cet établissement ne fournira que les canons. L’industrie privée aura la commando des bois de fusil, garnitures, magasins, mécanismes de platine, armes blanches. . L’éclipse de lune. Dans la nuit de samedi à dimanche on pourra dans notre pays assister à un phénomène astronomique des plus frappants. La lune sera voilée complètement pendant une heure environ. Le premier contact aura fieu À 8 b. 47 du soir. Le dernier contact 4 3 b. 29 du matin. lia maladie du prince impérial. Une lettre adressée 4 la Gazette libérale, de Berlin, et attribuée au professeur Viréhow, contient les déclarations suivantes spr la maladie dù pTjnce, impérial : , ,. .-Les.darnlers jjiénomènes observés ne. permettent pas de conclure en - faveur du cancer. L'e cancer né se forme pas ainsi par poussées subites ét n’est pas accompagné de l’expulsion de parcelles. Les derniers phénomènes observés n’ont rien de surprenant pour quiconque croit qu’uno périchondritè est une maladie qui se. développe lentement et longuement et qui est accompagnée de l’expulsion de parcelles, expulsion qui se produit de temps en temps. Ii est vrai que les personnes compétentes qui jusqu’ici ont décrit la maladie n’out pas tenu compte de l’hypothèse de la périchondritè avec le développement que l’on vient de décrire. Elles çnt attaché d’autant plus d’importance aux cicatrisations, quoique de pareils phénomènes, se produisant à la surface, no permettent pas de conclure avec certitude à la nature du mal, et que des cicatrisations se produisant de de place 4 autre soient conciliables aussi bien avec l’hypothèse, d’un cancer qu’avec l’hypothèse d’uno périchon- drite. Eloigner le cartflage, qui s’est desséché et qui est mort, par une opération telle que le docteur Mackenzie va la faire 4 la fin de la semaine, ne constitue pas une opération difficile et dangereuse. Le dernier examen microscopique, fait au mois de novembre, a permis de constater que ce que l’on avait pris pour un cancer mou n’était que le resté d'une portion de compote avalée par le prince. Grand-Duché de Luxembourg Luxembourg, lo 27 janvier. Les chiens, les pianistes et les avocats Ce n’est pas une fable que je vais vous conter, car il s’agit de faits réels et positifs, c’est-à-dire des débats auxquels ont donné lieu, au sein de notre conseil communal, los trois catégories d’êtres ci-dessus désignées. Les chiens, les pia ai pas trompé. — Alors, nous n’allons pas plus loin ? — Rien que ma maison et uno cour à traverser... Au-delà de cette cour, il y a un grand bâtiment qui ne mo servait à rien et que j’avais loué à Chamboulive. — Vous auriez pu me dire cela hier... — Hier, nous n’en étions pas où nous en sommes et je ne pensais pas que ce détail pût vous intéresser. Du reste, quand nous en aurons fini avec la femme et avec Baroda, je vous raconterai par lo menu toute l’histoire de mes relations avec Chamboulive. J’espère que vous no la répéterez pas à Daubrac. — 11 saura bien venir vous la demander. — Vous l’avez Vu ? —Je l’ai rencontré co matin sur le boulovard et il m’a dit qu’il comptait se présenter chez vous très prochainement. — Il arrivera trop tard. Les titres seront dénichés. Je suppose que vous ne tenez pas à ce qu’il ait sa part de l’aubaine. — J’attends que vous mo montriez le chemin répondit sèchement Grippe-Soleil, qui ne vouait pas s’expliquer sur ce point, ni sur beaucoup d’autres. Holkar s’abstint d’insister. Il avait hâte d’en finir avec la grando expédition qui allait lui permettre de trafiquer de la fortune do son ancien associé, et il no doutait pas que tout s'arrangeât au gré de se3 désirs. U n’avait revu, depuis la veille, ni Thérèse, nistes et les avocats, qui ont vécu de longues années de tranquillité et de bonheur parmi nous se voient à présent en butte à toutes les avanies et se trouvent réunis par une calamité commune qui les menace. Notre conseil municipal, alarmé par les plaintes et récriminations réitérées de citoyens n’ayant pas de chien et n’étant ni pianistes ni avocats, a jugé opportun d’ouvrir une discussion au sujet do ces trois espèces de vertébrés dont la multiplication excessive devient, paraît-il, un danger sérieux pour l’Etat. I. été dernier déjà, lors des canicules, paraissait une oi'donnance enjoignant à tout chien de porter une muselière et lui interdisant l’accès des cafés ot autres lieux publics. Quant aux avoués, ce n’est que dans une do leurs dernières séances, que nos édiles', s’inspl- do 1 exemple donné par les autorités de la ville de Liège, ont témoigné la funeste velléité de faire payer 100 fr. de patente à tous les défenseurs do la veuve et de l’orphelin. La proposition a été débattue, mais on hésite encore à l’accepter. Il est certain quo si elle est votée, les caisses de là villo déborderont, car les avocats sont chez nous aussi fréquents quo les Muller et Meyer en Allemagne. En veine de propositions saugrenues et.quel- que . peu grisés, je pense, par les perspectives dorées qui s’entrouvraient devant eux, nos' conseillers, par uno association d’idées assez natu-’ relie, songèrent tout à coup au grand nombre de pianistes habitant notre ville. Si nous mettions un impôt sur les pianos ! pensèrent bourgmestre et échevins, ét tous d’opiner du bonnet, disant que le piano est un meublo de luxe et comme tel doit être frappé d’impôt! La.question a été carrément mise à l’étude. t Les plus menacés sont encore les chiens. Tl, s'est rencontré un homme, au sein du conseil, i qui a émis l’abominable proposition d'élever la taxe sur les chiens à 100 francs ! Si cetté idée ' prévaut, c’en est fait des caniches, dogues, levrettes, bassets, etc. Il est à craindre que «$§> mal de. - propriétaires de toutous n’hésitent devant ce gros impôt à envoyer leurs fldâ§|' amis dans un monde meilleur et exempt- dsi charges. : Depuis que le nouveau projet est connu, p sieurs cas de rage ont été constatés parmi lfi population canine de la ville. On enrageralt $ moins. ~ Les pianistes ét les avocats n'ont pas e&çojte manifesté de dispositions analogues. Je muq partisan inné de l’ancien état de choses ; Taré gent ne fait pas le bonheur, et si les chiens, leà pianistes et les avocats, justement indignés deg mesures répressives proposées contre eux, venaient à quitter notre sol ingrat, la viÙé de Luxembourg ressemblerait à un désert I... FAITS DIVERS ' .. Une agression. Une nommée Cécile D., habitant rue Haute, s’est présentée, vendredi soir, à l’hôpital Saint Pierre, pour se faire soigner d’une fracture de côtes. Elle a raconté que près de la caserne des pompiers elle avait été attaquée par deux individus qui' tout d’abord avaient essayé de la dévaliser, puis avaient voulu l'entraîner vers un terrain vague ; commo elle résistait ils l’avaient rouée de coiips. Elle avait crié au secours et les lâches s’étaient enfuis. .. Vol d'une charrette. Vendredi soir, à 6 heures et demie, une petite charrette appartenant à un négociant de la rùe d’Angleterre & ni Baroda ; mais il pensait que Thérèse devait l’attendre impatiemment et qu’avec l’aide de Jean Caradoc, il n’aurait pas beaucoup de peiné à mettre à la raison le Cinghalais. 11 conduisit Grippe-Soleil par le chemin qu’il avait fait prendre à la prisonnière, mais Grippe- Soloil, mieux avisé qu’elle, refusa énergiquement do passer le premier, quand la porte de communication fut ouverte. Holkar comprit et entra avant lui dans lé hall. Grippe-Soleil ne l’y suivit qu’aprôs avoir assujetti la porto de façon à empêcher qu’on lit reformât sans sa permission. Il la laissa ouverte toute grande et il la cala [>ar le bas avec un tabouret qu’il trouva tout près do l’entrée. Le grand salon n’était plus si brillamment éclairé. Los nombreuse bougies avaient achevé do consumer. Baroda on avait allumé quolques autres, mais sans doute il n'en avait pas trouvé assez pour renouveler tout le luminaire. Du reste, i était resté étendu par terre, au milieu du hall, et il y tenait si pou do place qu’il fallut que John Holkar l’appelât pour que Grippe-Soleil l’aperçût, A la voix du marchand do perles, Baroda se eva et parut désagréablement surpris en reconnaissant son ci-devant cornac, qui l’apostropha do la belle façon, — en cinghalais, bien entendu. — Enfin ! jo to tiens, brigand I lui dit Jean Caradoc, on le secouant rudément. II y a longtemps que je te chorcho pour te faire pendre.
 2 e ANNÉE Dimanche 5 Février 1888 — Édition AB N° 36 TtïlAGE QUOTIDIEN 68,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement . dans toute l'agglomération bruxelloise et en province. Les personnes habitant aux étages reçoivent le journal contre 60 c mes par mois. Le Soir est expédié en province contre <75 c mK par mois, payables par trimestre. OBSERVATOIRE ROYAIi , 3 Février 8 heurts matin Température maximum de ta veille — moyenne id. • Observations à midi - S'S 4*4 ■ JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT Température 3=4 Baromètre 763**09 Humidité (100—humidité absolue) PO Vent dominant SW Soleil, lever, 7 b. 36. — Coucher, 10 h. 03 Lune, lever, 00 b, 00, — Coucher, 10 b, Si AVIS IMPORTANT. — On peut envoyer les petites annonces de demandes et offres d’emplois, locations où autres au bureau du Journal ou à l’Agence Rossel, 44, rue de la Madeleine ; 2, rue dé l’Enseignement et 101, place de Meir, à Anvers, en joignant au texte lo montant en timbres-poste. Le prix de 3 lignes 1 fr. L’Agence Rossel enverra un de ses agents chez les personnes désireuses d’avoir dos renseignements. RÉDACTEUR ES CHEF | E. ROEL8 1 ADMINISTRATEUR-GÉRANT IV. CORBELI1V BUREAUX * 42, RUE D’ISABELLE, BRUXELLES LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS PRIX Annonces, la petite ligne. Faits divers corps, la ligne Faits divers fin » DES INSERTIONS fr. 0.35 Réclames avant les théâtres. fr. 1.50 f 4.00 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 • 3.00 Nécrologies, la ligne .... 2.00 CAUSERIE LES SINGES DOMESTIQUES Peüt-on demander à un singe autre chose que des grimaces, bonnes à réjouir les nourrices, les collégiens et les militaires? Se bornera-t-il, tant que le monde sera, monde, à porter arme sur l’épaule du joueur d’orgue, habillé eh fantassin ou en zouave? S’en tiendra-t-il, tant que durera sa race, à parader devant la toile dés baraques de la foire et à so contorsionner par la crainte du bâton ou pour l’amour d’un morceau de spero ? . L’homme ne pourrait-il pas l’instruise, l’éduquer, l'élever on quelque sorte à son niveau, l’utiliser, s’en servir autrement que comme d’un pitre dont on rit ? On n’avait pas encore envisagé cette ques- tion. Un savant, doublé d’un spirituel écrivain, vient de la poser et de la résoudre. M. Victor Meunier veut faire du singe un domestique. • * 9- « D’après une tradition, dit-il, le boudhisme aurait jadis organisé une mission pour convertir les singes; je ne vais pas jusque-là, et je propose seulement de les domestiquer. . » lies bras manquent : prenez des singes ! •> Il n’y a plus de bons domestiques depuis qu’il n’y a plus de maîtres: prenez, prenez des singes ! o L’çsclayage .s’en va, il est déjà parti, laissant un vide ; prenez, prenez, prenez des singes 1 » » Mais, ajoute-t-il, de même que les anciens distinguaient parmi leurs dieux, ‘les grands dieux et.la canaille céleste, nous devons distinguer.parmi les êtres réunis sous le nom commun' de singe, le grand nombre et la vile multitude. < - - • D’im côté, lé' semnopithèqué, la guenonv le- magot, le cynocéphale, le sajou, le saïmiri, l’ouistiti et leurs pareils ; de l’autre, 1rs singes à sang bleu : le troglodyte, le gorille, l’orang et le gibbon, les anthropomorphes en un mot. » Ainsi, le pauvre petit singe souffreteux du saltimbanque et du joueur d’orgue peut continuer à faire le mort et à tendre la sébille aux messieurs de la société ; on ne lui demandera jamais rien de plus ;. il fait partie de la canaille.  * • Quelques exemples de l’intelligence des « grands dieux », qui nous permettront d’ap- prccicr les services dont ils sont susceptibles en tant que cochers ou valets de chambre : Le troglodyte nous ressemble beaucoup ; il a même quatorze paires de côte, quand nous n’eïi possédons que douze. • Buffon en avait observé un : J’ai vu cet animal présenter sa main pour reconduire les gens qui venaient le visiter, se promenant gravement avec eux et comme de compagnie ; je l'ai vu s’assèoir à table, déployer sa serviette, s’essuyer les lèvres, se servir de la cuiller et de la fourchette pour porter à sa bouche, verser lui-méme sa boisson dans un verre, le choquer lorsqu’il y était invité, aller prendre une tasse et une soucoupe, l’apporter sur la table, y mettroj du sucre, y verser du Feuilleton du SOIR du 5 février 1888 S Il (Suite) Moi, dit le petit Lobstcr avec son sourire tranquille, je no demande qu’à lo rencontrer à cinquante pas de mon revolver. Et vous, oncle John?» Harris sifflait entre ses dents un petit air américain, aigu commo une lame do stylet. « En croirai-je mes oreilles? qjouta de sa voix mitée le bon M. Mérinay, mortel harmonieux. Est-il possible que do telles horreurs so commettent dans un siècle commo le nôtre ! Je sais ® ,cn que la Société pour la moralisation des malfaiteurs n’a pas cncoro établi des succursales dans co royaume ; mais en attendant R avez-vous pas une gendarmerie ? ~~ Certainement, reprit Cliristodule ! 50 mliciers, 152 brigadiers et 1250 gendarmes, «ont 150 à cheval. C’est la meilleure troupe «u royaume, après celle d'Hadgi-Stavros. , Ce qui m’étonne, dis-je à mon tour, o est que la fille du vieux coquin l’ait laissé thé, le laisser refroidir pour le hoiro, et tout cela sans autre instigation que les signes ou la parole de son maître, et souvent de lui- même. » v ‘Un orang-outang avait été pris très jeune à Sumatra; on l’amena en France. Il était familier avec tout le monde, mais affectionnait surtout le capitaine du vaisseau sur lequel on l’avait embarqué. Celui-ci pourtant, qui s’était constitué son instituteur, ne lui ménageait pas les coups de corde. Quand le singe avait été battu, il s’asseyait dans un coin, se cachait la figure dans ses bras et pleurait ; il portait ses mains à ses yeux comme pour les essuyer. On vit un jour le même orang à la fenêtre de sa loge tenant un verre d’eau sucrée et trempant un biscuit dans le liquide. Un autre, passionné pour les caresses, donnait de véritables baisers. 11 se jetait sur son maître avec transport, l’entourait de ses bras, lui appliquait ses lèvres sur sa poitrine ^ pendant les repas, il se perchait sur le dossier de son siège. Il mangeait souvent à table. Une fois, après avoir vidé son verre, Bayant reposé do travers, il s’aperçut que ce verre allait tomber, et sa main, vivement portée du côté où il penchait, le retint et lui rendit l’équilibre. Il boudait lorsqu’on lui refusait quelque chose ; en colère, il se /oulait à terre et se meurtrissait; mais il relevait la tète pour juger de l’effet produit et pour voir s’il était besoin de pleurer davantage. . Un troisième adorait le café, lo thé, le vin et l’eau-de-vie ; il s’appropriait les grogs de son maître. . Un quatrième savait parfaitement distinguer le champagne du bordeaux. Un autre ne put jamais apprendre à se servir d’une cuiller, mais il savait porter de telle sorte une assiette à sa bouche qu’il ne perdait pas mie goutte de potage. La postérité cherchera nécessairement, dit M; 'Meunier,'et trôüvera ! en dehors-'-dm genre humain la quantité du travail physique nécessaire à l’accomplissement dés œuvres basses. » Les machines n’y suffiraient nullement, il y faut des animaux. Il en faut dans le nombre qui soient capables de servir d’intermédiaires entre les autres et nous, entre nous et les machines et d’accqmplir directement quantité de fonctions qui ne sauraient être confiées ni à des machines ni à des animaux ordinaires. C’est justement ce dont les singes, et presque eux seuls sont capables, ». Les singes seraient d’incomparables animaux do garde, supérieurs au chien. Ils sauraient entretenir le feu do la forge, conduire un attelage de bœufs. Us serviraient à table, tourneraient la broche, laveraient les parquets, feraient les lits, chaufferaient le four, iraient puiser de l’eau à la fontaine, cueilleraient les L fruits, traîneraient la voiture des enfants, \ On a vu des singes, à bord d’un navire, bisser l’ancre, serrer les voiles, remplacer les matelots. On en verrait labourer et semer. Les singes deviendraient les premiers auxiliaires de l’homme. Ils constitueraient unesous- hUmanité. — Elle n’est pas avec lui. — A la bonne heure 1 Où est-elle? — En pension, — A Athènes? .— Vous tn’cn demandez trop : je n’en sais pas si long. Toujours est-il que celui qui l’épousera fera un beau mariage. — Oui, dit Harris. On assure également que la fillo de Calerait n’est pas un mauvais parti. — Qu’cst-co que Calcraft ? — Le bourreau de Londres. » A ces mots, Dimitri, le fils de Christodule, rougit jusqu’aux oreilles. - Pardon, monsieur, dit-il à John Harris, il y a uno grande différence ontro un bourreau et un brigand. Le métier do bourreau est infâme ; la profession do brigand est honorée. Le gouvernement est obligé do garder lo bourreau d’Athènes au fort Palamcdo, sans quoi il serait assassiné; tandis quo personno no veut do mal à Iladgi-Stavros, et que les plus honnêtes gens du royaume seraient fiers de lui donner la itiain. » Harris ouvrit la boucho pour répliquer, lorsque la sonnette de la boutique retentit. C’était la servante qui rentrait avec une jeune fillo de quinze à seize ans, habillée comme la dernière gravure du Journal des modes. Dimitri se lova en disant : « C’est Photini t — Messieurs, dit lo pâtissier, parlons d’att- tro chose* s’il vous plaît. Les histoires de brigands no sont pas faites pour les demoiselles. » Christodule nous présenta Photini comme la fille d’un do scs compagnons d’armes, le A TRAVERS BRUXELLES 0 — Nos lecteurs se rappelleront qu’une loi du 46 août 4887 a décrété l’institution de Conseils de l’Industrie et du Travail. Ces Conseils ont pour mission de délibérer sur les intérêts communs des patrons et des ouvriers, de prévenir et, au besoin, d’aplanir les différends qui peuvent naître entre eux. La commune de Molenbeek-Sainl-Jean, centre essentiellement industriel, né reste jamais à l’arrière-plan quand il s’agit d’un progrès à réaliser. La première, pensons-nous, dans le pays, elle vient de prendre l’initiative d’organiser un Conseil de l’Industrie et du Travail, dont la juridiction pourrait s’étendre à d’aulres communes. Ce Conseil qui fonctionnera dès que l’approbation du Roi aura paru au Moniteur, sera formé de 3 sections composées chacune de six membres : 3 chefs d’industrie et 3 ouvriers. — La 59* Tombola annuelle de la Société Royale de Philanthropie (installée dans l’ancien Palais de Justice, rue de Ruysbroeck). s’enrichit de jour en jour de lots importants parmi lesquels on remarque spécialement les dons offerts par LL. MM. le Roi et la Reine, le superbe portrait dû à la générosité et au talent de M. Léon Herbo, la magnifique machine à coudre donnée par la 0 e Singer et bon nombre d’autres objets qui continuent d’attirer l’afllucnce du public. — Le conseil communal se réunira lundi à 2 h.; l’ordre du jour assez chargé ne comporte guère que des actes d’administration courante. —- Grand concours 1888. « La Fédération Belge de Gymnastique i compte célébrer sa xvm® fête fédérale dans les jardins de l’exposition. Les milliers de personnes' qui ont assisté à laxui* fête fédérale, donnée lors de l’exposition de 48S0, ont cerlai-.' ncraent encore présente à la .mémoire cette manifestation imposante, honorée de la présence de la famille royple et dans laquelle l’élite des gymnastes belges, suédois, allemands, suisses, anglais, français, etc., etc., se vit' si cha- leurcuscment acclamer.- ■ Les solennités qui so préparent promettent d’être plus grandioses encore, car les organisateurs ont pris, dès à présent, tontes les mesures’pour attirer un plus grand nombre de gÿmnàstes, tan^bèlges qu’étrançers. T ‘'UrTsSbsîdé'do' 43;0wf«%nùs'a r étô^promis oflicieusejaenL. par le Grand Concours et le comité do la fête, s’étant adressé récemment à.M. Somzc, espère recevoir, au premier jour, la confirmation oflicietle de l’appui promis. — Les Princes. Le duc de Montpcnsier est actuellement à Bruxelles, auprès de son frère le duc d’Aumale. • —Un réemménagement. Il est question de réinstaller le musée ancien dans son précédent local. Les tableaux vonty être transportée à bref délai. Ce nouveau transfert de nos trésors artistiques sera-t-il définitif? Il faut l’espérer pour leur sécurité et leur conservation. Quant au nouveau palais des académies on le rendrait à sa destination primitive. Nos peintres et nos sculpteurs pourront donc dorénavant reprendre possession des bâtiments qu’on avait édifiés spécialement pour ciix et qu’une mesure administrative injustifiable leur avait enlevés. — Le successeur de lord Vivian. C’est l’honorable V.-U. Blunketl, envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire de Grande-Bretagne et Irlande au Japon, qui est appelé à succédera lord Vivian, en son poste diplomatique de Bruxelles. — Le palais de justice autrement dit l’éléphant, de feu Poulaert va subir encore quelques petits remaniements intérieurs. On installe de nouveaux cabinets pour MM. le juge d’instruction et substituts du procureur du roi, enfin on annonce le placement prochain de la fameuse cabine téléphonique, au vestiaire des avocats. Ce ne sera pas trop tût. — Élections. Le collige électoral de Molcnl>eck-St- Jean est convoqué pour aujourd'hui dimanche, à 10 heures colonel Jean, commandant de place à Nauplie. Elle s'appelait donc Photini fille de Jean, suivant l’usage du pays, où il n’y a pas, à proprement parler, de noms de famille. Là jeune Athénienne était laide, comme les neuf dixièmes des filles d’Athènes. Ello avait de jolies dents et de beaux cheveux, mais c’était tout. Sa taillé épaisse semblait mal à l’aiso dans urt corset de Paris. Ses pieds arrondis en forme do fers à repasser devaient souffrir le supplico : ils étaient faits pour so traîner dans des babouches, et non pour se serrer dans des bottines de Meyer. Sa face rappelait si peu le type grec, qu’elle manquait absolument do profil. Elle était plato commo si une nourrice imprudente avait commis la faute de s’asseoir sur la figure do l'enfant. La toilette no va pas à toutes les femmes t clic donnait presque un ridicule à la pauvro Photinf. Sa robe à volants, soulevée par une puissante crinoline, faisait ressortir la gaucherie dfc sa personno et la mhlndresse de ses mouvements. Les bijoux du Palais-Royal dont elle était émaillée, semblaient autant do points d'exclamation destinés à signaler Ic3 imperfections do son corps. Vous auriez dit une I grosso et courto servante qui s’est endimanchée .dans la garde-robe de sa maîtresse. I Aucun do nous no s'étonna quo la fille d’un simple colonel fût si chèrement habillée pour passer son dimanche dans la maison d’un pâtissier. Nous connaissions assez lo pays ptaur savoir que la toilette est la plaie la plu9 inéurable de la société grecque. Les filles de du matin, pour procéder â l’clection de deux membres du conseil des prud’hommes, en remplacement de ceux qui ont été élus le 27 novembre dernier et dont l'élection a été invalidée. ^OFFICIEL , Moniteur du 4 FÊvniEB. BouRGjissTnzs. — Soin nommés bourgmestres, dans les communes ci-après : Montaigu, MAI. Michiels;Gysclbrçciitegem, De Praetere; Slype, Mus; Ransart, Deulin ; Saint-Trond, Ijtens; Heyd, Cornet-Alexandre ; Laroche, Meunier ; Roy, Lambert ; Awenne, Dufoing. — Est acceptée la démission de M. Chaudron, bourgmestre de Libercliics. Décorations civiques, — Croix civique de 4 te classe à MM. Balau, ancien instituteur communal i Cortil-Noir- mont ; Rrunet, id. à Leke ; Peeters, instituteur communal à Dilbcek. Commission uêdicalp. provixcialp du Bbabast. — M.Vanden Eynde. pharmacien à Louvain.est nommé membre dé la commission, en remplacement de M. Cornéüs, décédé. Abmée.— La démission du lieutenant Possoz,du 6* d’artillerie, est acceptée. PETITE GAZETTE .*. Une liste des firmes belges, négociants, fabricants, agents, etc., s’occupant du commerce d’exportation avec les SlrÂi(s Scttlements, adressée an département des affaires étrangères par M. Donner, consul général de Belgique à Singapore, à la suite d’une tournée industrielle et commerciale entreprise en Belgique, est actuellement déposée au siège des différents gouvernements provinciaux du royaume. Celle liste a pour but de faire connaître sur le marché de Singapore non seulement les ressources de notre industrie, mais encore lés noms des firmes belges désireuses d’étendre leurs affaires dans les Slraits Setllemcnts. Les fabricants et négociants pourront, prendre connaissance 4è cette liste.et seront admis à communiquer par écrit aux gqiiverncürs îés mbdifiCation3 qu’ils désireraient y voir introduire, en ce qqi les concerne. ■ • Le département dès affaires étrangères se'réserve de remanier en.conséquence le texte primitif de cette liste, puis il fera traduire la rédaction nouvelle dans la langue du pays où elle est destinée à être distribuée au mieux des intérêts belges. Pour le Brabant.cc rapport est déposé jusqu’au i tr mars prochain, au gouvernement provincial, rue du Chêne, à Bruxelles (bureau n° 32). ■ /. Nouvelle parlementaire. D’après le Journal dt liège, M. Cornesse songe à se retirer-de la vie parlementaire.  .*. De Bruges. Le siège à la Chambre des représentants, rendu vacant par la mort de M. Declercq-Jullien ne sera pas disputé. Les liberaux s’abstiennent de la lutte. M. De Maere, le promoteur de Bruges port»de-mer, refusant la candidature qui lui était offerte, le choix des catholiques s'csl porté, dit-on, sur M. A. Declercq, conseiller provincial et communal. La statue Paltyn qui a déjà pas mal fait parler d’elle, fait naître de nouvelles difficultés. L’artiste désigné n’accepte pas l’emplacement indiqué par le Conseil communal parce que dans ce projet la statue est mal éclairée, parait-il. Le sculpteur a indiqué le Marché au Beurre pour l’érection du monument. Souhaitons-leur de tomber d’accord afin que la naissance de la alatuo du grand accoucheur ne tarde pas plut longtemps à naître. . la campagne font percer de3 pièces d’argent, les cousent ensemble en forme do casque et .s’en coiffent aux jours do gala. Elles portent leur dot sur la tète. Les filles de la ville la dépensent citez les marchands, et la portent sur tout le corps. Photini était en pension à l’Iïétairie. C’est, comme vous savez, une maison d'éducation établie sur le modèle do la Légion d’honneur, mais régie par des lois plus larges et plus tolérantes. On y élève non-seulement les filles dos soldats, mais quelquefois aussi des héritières de brigands. La fille du colonel Jean savait un peu (le français et d’anglais; mais sa timidité no lui permettait pas de briller dans la conversation. J’ai su plus tard quo sa famille comptait sur nous pour la perfectionner dans les langues étrangères. .Son père, ayant appris quo Christodule hébergeait des Européens honnêtes et instruits, avait prié le pâtissictr do la faire sortir tous les dimanches et de jui servir do correspondant. Co marché paraissait agréer à Christodule, et surtout à son fils Dimitri. Lo jeune domestique do place dévorait dos yeux la pauvre pensionnaire, qui ne s'en apercevait pas. Nous avions fait lo projet d’aller tous ensemble à la musique. C'est un beau spcc- ' taele, quo les Athéniens se donnent à eux- mémes tous les dimanches. I.e peuplo entier se rend, bn grands atours,' dans un champ de poussière, pour entendre des valses et des quadrilles joués par une musique do régiment. LE TRAITÉ D* ALLIANCES AUSTRO-ALLEMAND Lo gouvernement allemand et celui do la mo-' narchio Austro-Hongroise, so sont décidés à publier lo traité d’alliance conclu le 7 octobre, 1879, afin de répondre à ceux qui doutent du i caractère purement défensif de cette convention. { Les deux gouvernements sont guidés dans leur' politiquo par le désir de maintenir la paix et (''éloigner autant que possible tout ce qui la pourrait troubler. Ils sont convaincus que la publication textuelle de ce traité fera disparaître les derniers doutes qui pourraient encore subsister à cet égard. Voici lo texte de la Convention : ’ Attendu que leurs Majestés l’Empereur d'Ai- lemagne, Roi de Prusse et l’Empereur d'Autriche, Roi de Hongrie, doivent considérer comme leur devoir d’assurér la sécurité de leurs États et la tranquillité do leurs peuples; attendu que les deux monarques seront plus à même d’atteindre ce but étant étroitement liés, comme ecla a été démontré par des alliances antérieures; attendu qu’une alliance entre l’Allemagne et l’Autriche ne peut menacer personne,' mais qu’elle peut au contraire consolider la paix ; basée sur le traité de Berlin. F Leurs Majestés l'empereur d’Allemagne etf l’empereur d’Autriche ont conclu un traité d'al-[ lianee en sc promettant formellement que celui- ci u’aurait jamais qu’un caractère défensif et en s’interdisant toute tendance agressive, A ces fins ont été nommés fondés de pouvoirs do Leurs Majestés, (l’une part lo prince Henri VII de Reuss, lieutenant général, ambassadeur de S. M. l’empereur d’Allemagne, etc., etc;, et d’autre part le comte Jules Aüdrassy de Csik- Szent-Kiraly et Krasjna-Horka, lieutenant, feid/ maréchal, conseiller intime, ministre de lâ maison de l'empereur et des. affaires étrangères, etc., etc., qui se sont réunis aujourd'hui A.Vienne pour convenir do ce qui suit : • Art. I er . — Si contra toute attente et à Rencontra df vif désir -des deux augustes contractants l’un des deux " empires était attaqué par la Russie, les deux- auguste! contractants sont obligés de 'se venir en aide avec toute leur armée et ne pourront conclure la paix que d'unécotaV niune entente. ■ • ' Abt. II. -- Si l’une des parties contractantes était attaquée par une autre puissance, l’autre contractant s'engage? par la présente non seulement i ne point faire cause commune avec l’agresseur mais d’observer pour le moins une attiludo absolument neutre vis-à-vis de l’attaqué. SI ; cependant dans ce cas l’dgressour était soutenu par il Russie, soit par une coopération active, soit par des mesures militaires, qui menacent l’attaqué, l'article 4**- en tri) immédiatement en vigueur, et la cause des deux coifi tractants devient commune jusqu’à conclusion d’opé paijl - approuvée par les deux alliés. J Abt. III. — Ce traité sera tenu secret à cause de son ■ caractère absolument pacifique et ne pourra être commu-'' niqué à une autre puissance qu’après une entente pritelablÀ des deux parties intéressées. Les deux contractants espèrent qu’en vertu de larencon» tre d’Alexandrowo et des intentions pacifiques exprimées par l’empereur de Russie, les armements de ce pays n4 les menacent point en réalité et considèrent donc comme inopportun d’informer momentanément cette puissance de leur convention. Si cependant leurs espérances étaient déçues, il$' regarderaient comme un devoir de loyauté de faire cona naître au moins confidentiellement à l’empereur Alexandra qu’une attaque dirigée, contre l’un des deux empires serait considérée comme une agression contre tous les deux, . ”5 LES DRAMES DU RÉCHAUD > Une femme et deux enfants qua$i~asphycnéS Au n° 52 do la ruo do la Samaritaine habit# 1 Los pauvres gens y vont à pied, les riches 4 on voiture, les élégants à cheval. » I»a cour n'y manquerait pas pour un empire.' Après lo dernier quadrille, chacun retourna / chez soi. l'habit poudreux, le cœur content, et l'on so dit : « Nous nous sommes bien amusés. - Il est certain quo Photini comptait se montrer à la musique, et son admiratour Dimitri n'était pas fâché d’y paraître avec ollo ; car il portait uno redingoto neuvo qu'il avait achetée toute faite au dépôt do la Relie Jardinière. Malheureusement la pluio so mit à tombor si dru. qu'il fallut rester à la maison. Pour tuer lo temps, Marcula nous offrit do jouor des bonbons : c’est un divertissement à la mode dans la société moyonno. Kilo prit un bocal dans la boutique, et distribua à chacun do nous uno poignée de bonbons indigènes, an girolle, à l'anis. au poivre et i la chicorée. Là-dessus, 011 donna dos cartes, et lo premier qui savait on rassembler neuf de la mémo couleur rccovait trois dragées do chacun do scs adversaires. Le Maltais Giacomo témoigna, par son attention soutenue, que lo gain tic lui était pas indifférent. Lo hasard so déclara pour lui : il fit uno fortune, et nous lo vîmes engloutir sept ou huit poignées de bonbons qui s'étaient promenés dans les mains de tout le monde ot de M. Mérinav, A continuer. Edm. About.
 L'AGEN cee etaats&L. îfoavrant pas les lettres qui lui sont adressées pour les petites annonces du SOIR, les personnes répondant à. ces annonces sont priées de vouloir bien indiquer les initiales et les écrire lisiblement. OBJETS PERDUS Ü n employé a perdu 1 billet 100 fr. vendredi matin, prière de rap. 25 fr. de réc. 20, rue St-Josse. 2G79 MANCHONS^ voiture place, conduis, dame Palais Académies. A qui le rapportera, 42, rue'de l’Industrie, B francs de récom pense. 2721 A louer appartement garni au 1« pour Monsieur seul. 6, Impasse du Parc. 2000 A louer appartement garni de 2 ou 3 pièces, prix modéré, 237.chaussée deWavro. 2011 R éprésent, de comun dem. quartier garni, mais. ferm. Meublerait au besoin en part. c.B.C.F.K12,Ag.Kossel. 2670 O n demande petit pied-à- lerrc, entrée facile. Ecr. L. L. Agence Rosseî. 2CS5 ENSEIGNEMENT L eçons de piano par dem lle , prix modéré. Ecrire P. M., Agence Itossel. 1419 O n offre leç. franç. angl. ou ital. en éch. ail. ou espag. Ecr. O. Z. Ag.Uossel. 2720 O n demande une maîtresse de piano, pour 2 jeunes filles de 13 et 13 ans. Ecr. X. Y. Agence Rosscl, rue de là Madeleine. U ne instit. dipl. dem. leç. part, ou écritures. Ecrire A.C. Agence Rosse!. Mélanie Bonré Elève de Faure.Professeur de chant. Cours 23 fr. par mois et 15 id.Leçons particulières. 61, rue de Stassart. MAISONS nnaison à vendre ou à louer lîlr. Rogier. 70, pr. gare fi: Nord.Clef au n° 05. 203t A louer, galerie du Commerce, mais, habitée pend. 17 an. consécutives par un débit, vins cl liqu.S’adr. 32, même galerie. 2081 àaaîson à louer, r. Robiano, ftl34, 830 fr. cont. charge pr. ch. Yleurgat, 43. 26S7 A louer, iirllc maison de commerce située rue Na- mur, 19. (irès Palais et place Koyale, composée de 26 places dont magasin, arrière magasin, cour, 4 places à l’entresoi avec W. C., 4 idem ou l tr avec \Y. C., 4 idem au «me avec V. C., 5 chambres mansarde et grenier, 2 caves cuisine, 3 caves à provisions, cave à vin et laverie. 320 Â louer pour le 1 er avril petite mais, rue du Théâtre, 1, coin du boul. Baudouin. Prix 800fr. 1019 B ail à reprendre belle maison à 2 étages, 3 sortes d'eau, gaz, serre et grand jardin. Prix 1200 fr. 68, rue d'Allemagne. 2486 J olie maison 27 mois bail â reprendre de suite, prix réduit 1800 fr. 19, rue Asso- eiation,Q.-N.-D.-Neiges. 2477 Avenue Lonis8 T rès belle maison meublée â louer en tout ou en partie. S’adresser pour les conditions 138, rue Royale. 2333 SITUATION exceptionnelie.Maison à louer pour rentier, petit ménage, r. Royale, 121, â voir lundi, mercredi et vendredi, de 2 à t h., p r condil.HO. 590 fr"- — ■ A louer maison avec grand mag. vitré, porte cochère, cour.pr. de l’Entrepôt et boul. Barthélemy,coin rues Vanden- hranden cl du Houblon 1407 A louer rue de l’Escalier, 11, maison propre à tout commerce, g* 1 ' vitrine,four p r boulai ger, entrée partie. 1408 M ais, avec jar hà louer 500 fr. chaus. de TervuercD, 467.S’ad. à la glac ère. 2233 A vendre ou à louer g d « mais. sans porte coch.,4 pl. à ch. étag., gr.mag. ou bureau pour grôs,102,rue Marais. 2630 A - louer,rue Américaine,! 41, (quart.Ten BoschjjoUemais. de renlier, gaz et eau. 1077 B louer avenue Louise, 313, ftjolie maison fraichcmcnl décorée,jardin,gaz,eau. 1078 M aison t*com., r. 2 Eglises 102, 3 étages cl rcz-dc- chaussée, 2 entrées. 26G3 A louer 2 maisons avec jard. l’une, r. de la Poslc, 89. l’autre, r. de Cologne, 68. Prix modéré conditions, 123. rue de la Loi. 2702 APPARTEMENTS, OUARTIERS f.n fr. â louer npparl.,4pl. 4Ucuis.ct cave.caux cl cabinet â l’étage. S’ad.06, Fossé aux Loups. 2469 J oli quartier garni à louer chez dame respect, près de l'avenuede la Toison d'Or. Ec. O.R., Ac. Itossel, Madeleine. 24 i9 A louer. 1° apnart. de C pl. au 2«, 1200 f. fan.,52,r. Fnssé- auX-LOUps; fr 1 bail à repr.d'une maisonr.dll Marais,93. 2u23 R ue Livourne, 121, A louer apport. 3 places an 2 ,n " balcon, cave, eau cl latrine. â l’étage, 33 fr. 2079 B clapp'au l ,r . mais" fermée, près p'* Louise, 1 ou 2 pers. seul loc.S’ad.bur. du journal. 071 2 pe,rsonn. tranq. cherchent apport. 3 ou 4 pl. cave et cuisine, maison fermée, préf. faob. ou maison camp., prix E00fr.,.c. F. D.poste rest.2336 BELLES CHAMBRES garnies ou non, aurez-de-ch. ■1 er et 2 e étage, avec ou sans pension dans belle maison fermée, près rue des Palais p r pers. tranq. hon. gé jard. Tram.Ec.V.F.Ag.Rossel.2684 BH r cherche pied-ù-terre à lliSt-Gillcs ou Ixelies. Ecr. poste-r. centre C. J. 2701 p louer 2 quartiers 1 er et 2 e , Ml er composé de 3 places ci I cave, le 2e 3 places, rue Grand Ile, 58, entrée particulière. Pour conditions, S’adresser entre 9 heures et II heures du matin, 91, avenue du Midi. 2348 G rand appart.à loucr.4 pîae. mans. su 2 e , mais.ferm.,43 fr.,seul loc.33,r.Jolly. 2549 LOCATIONS ET VENTES DIVERSES Grand établissement à louer, 15, rue de la Croix de fer. 2127 GÜSÜIPÂQKE Ou désire acueter eavir. Bruxelles, préfër.rive gauche de la Semis,une propriété rurale de S à 12 hect. terre arable avec habitation conv.Kc.E.M.r.des Palais, 102, Schaerbeek, avec détails complets. 2416 S? fi IS dés.repr.bail cnv. LsmIÏ.2000 fr. rue fréquent. Ec. bur. juiirn. A.F. 3. 2666 ^rasseric à St-Gilles, cbaus- ÉJséo de Forest, 57, â vendre ou à louer, propre à toute autre industrie. Conditions 183, avenue Louise. 2662 a vendre ou à louer à des «rendit, avantageuses, beau moulin a vapeur et à cylindr. en pleine activité, avec magasin et habitation; aux envir. de Louvain. S’adr. par écrit. A. K. poste-r. Louvain. 2710 C amp. vend, ou 1 er dép.bs ra orang. 3h.ou plus. f>« p«>>. S’ad. 43, cb. Yleurgat. 2680 •iWWOTVLWewa: a DEMANDES ET OFFRES D’EMPLOIS O n dem.serv.cuisin.Se prés. matin, boul. Charlemagne, 12 (rue de la Loi). 2522 P our vente à.domicile d’objets nouveaux, on dem. p r Bruxelles et autres localités du pays des représentants dépositaires à la commission, dames ou messieurs,munis de bonnes référ. S’ad. rue Les- broussart, 7 à Ixelies. 2241 J ne homme dem. pla e dans café ou bétel, p rl. angl. et allemand. S’adr. 327, chaussée de Mons. 2G28 Lingerie Dite ay l atcl. spécialité robes d’enf. dés, trav. p r bon. mais. Ec. M.M. Ag.Rossel,2.r. Ens 1 . 2048 QCCASBON 8 derniers jours de vente Vins et Liqueurs.— Alambic. Rayons, comptoir, fûts Chaussée dTxelles,433. 2646 J eune hom., bon comptable, an courant des affaires de banque.cor- resp. français, allem., demande place, prem. référ. prétentions mod. Le. bureau journal, V. K. 124, O n demande bonnes ouvrières lingères, 4, rue Can- tersteen, Bruxelles. 2470 J ne homme fam. honor., été 2 ans d> dilT.mais. decomm. en Allem. c 1 de la langue et corrcsp.dera.cmpl.d 1 mais, de gros. App. mod. Eç. A. D. 2, Ag. Rosscl.. 2101 J eune homme, 20 ans, sach. part* parler, écrire et cor- resp. les langues modernes, conn* comptabilité, cherche place volonlairc dans maison banque ou autre maison sér. Ecr. P. C. Ag. Rosscl, 2, rue Enseignement. 1941 R eprésentants sérieux demandés pour placement article facile dans toutes les communes, en Belgique cl â l'Etranger. Appointements mille à trois mille francs cl commissions. Ecrire : Huiler et Cm, 36, rue de l'Epargne, Bruxelles. 980 Bon représentant demandé pour brasserie i fermentation basse. D. W. posto rest., Brux. ccntro. 2311 Deutscher DI ailla tour cincr bcdcnl Fabrick wclch sclbsl. u. auf warmen W'egc l.iquerre u. mit allen cins- chlagigcnArtikeln vcrlr.sucht snfort Slcllung. 2G, rue de la Croix de fer. . 2334 T rès bon domestique sach. cuisine, tranq.. ex. ccrlif. dés. place ville ou camp.préf. rh. M r seul ou maison tranq. Ec.E.D.,141, r. d'Andcrlcobl. 2496 jtsètrn Une grande brasserie du pays Bock etMunichdemande dans toutes les villes de province dépositaires travaillant à leur compte. Conditions avantageuses. Eorlre aux Initiales B. B. 21, rne des Camions à Bruxelles. 3686 O n demande, 13, place des Martyrs, forte Bile conn. bon.cuis.bourgeoise. 2083 O uvrier coiffeur dés. place. S’ad. rue de Russie, ’l, St- Gilles. 2678 D elle bon. famillo dés. donner leçons piano, 5 fr. par mois, 13, rue Scarron. 2677 S ervante cuisinière à tout faire dem. place. S’ad. 62, rue Malibran. 2682 0 n dem. serv. très .propre, sach.bon. cuis.bourg. Tav. Viennoise, 47.r.l’Enscig,2C90 V ve sans enf 15 , 38 ans, conn. cuis, bourgeoise cb. placo petit ménage ou garde mal. Cerlif. S’adr. lundi et mardi de 10 à 5 h.soir, rue Plantes, 32 au 1". 2707 J eune homme cherche quart. bien garni, au premier, maison fermée. Ecr. O.P.D., Ag. Rossel, Madeleine. 2700 J eune homme, 28 ans, sach* serv.à tableet conduire dem. empl. quelconque. S’ad.M.B., 323, rue Progrès. 2705 'rr-ru umi 200 FRANCS [par mois cl commission [pour vente â crédit, en pro- jvinre,obligations Bruxelles, [Caisse d'Kpargne Mutuelle, Si0, rue du Beau Site, Bru- Ix^ànaBaMBamaanMij D mecert. Age, bon.réf. dés. place dame de compas, ou gouv.Tient pas aux appoint, mais aux ésards. Ber. W. P. 100, Ag. Rossel. 2704 O n dem. servante p 1- 2 personnes,gag.33 fr. lO.aven. de la Porte Ùal, 2703 F ille de quart, franç. fl. bons certif. dem. pl. S’ad. 50, r. de l’Eglise, Etlerbeek. 2708 O n dem. p r Bruxelles, agent actif p r le placem. de vinai- gres.Ecr.A.M. 10,Ag. Rossel. 2713 O n demande servante à tout faire sach. cuisine bourg. 291, avenue Louise. 2712 srorte fille bonne à t l faire p r 1 estaminet et restaur. est demandé de suite, 40, rue de la Concordo. 2711 O n dem. ouvriers gai- niers, 28,r.Saint-Mi- ehel, Bruxelles. 2714 J ne hom.17 ans v l camp.dés. place bon.mais.ou mag. Adr. S.B. 64,r. de Trêve. 2715 J ne fem. dem.ouvr.à Ajournée ou faire quartier. S’adr. 15, rue Watelet. 2716 B onne tailleuse dés. ouvrage chez elle ou à dom. Moris, 108, r. du Progrès, 271T F emme très h on.bon. recom, demande journées. S’ad.18, r.des Visita mlines. 2661 U ne pers. posée dem. pl, da femme de cb.,garde-malade ou p r diriger mén. Exc.certif. S’ad.44,r.Philomène. 26G3 F ille à tout faire, hollandaise, demande place. S’ad. rue du Marché du Parc,46. 2G64 V alet de chambre, cuisinier, bons ccrt. dés. pl. Ec. bur. du journal K. 28. 2G39 Robes et confections On demande demoiselle de bonne famille pour apprendre coupe et commerce, 20-31, galerie Comm rce. C ocher, domesl.,4 ans même service, orpb. dés. chang. S’ad. 161, av. Louise. 2673 O n dem. fem. eliamb. sach. b. coud, et bon. p r gr. enf. b.gag.,r.du Berger,40,IX e * 1 **. C élibataire dem. jeune bonne à tout faire.Ecr.A.H. 5, p>* restante centre. 2075 F ille de la camp.dcm. pl.pet. mén.ou bonne d* bon. mais. S, rue 4 Fils Aymon. 2670 rabrique de meubles r de luxe et ordinaires, gros et détail, fondée en 1866, demande représent, sérieux à la commission pour toute la Belgique. Beaux avantages. Ecr. 0. R. 703, bureau rest. centre, Bruxelles. 2729 P ressé. On dem. serv. tr. prop.conn.cuis.bourg. lav. rep., g. 93 fr.mais.ferm.sans enf., 56, rue Jourdan. 272* D ame veuve. 30 ans, honor. dés. place gouvern. cb. M r seul ou av. enf. Ecr. M. P., Ag. Rosscl.r.Enseig 1 , 2725 F erle fille dem, place fille quart.ou à t‘ aire p. petit ménage,15, r. Gilion. 2726 O n demande servante à tout faire, 13. ruo des Prairies, Bruxelles-Nord. 2735 CUEYAUN.CUIENS, VOITURES,etc. C heval hongre blanc à vendre,rue Potagère,72,de 1 à 2 heures. 2394’ La plus haute distinction Anvers 1885 Dent» et Dentiers sans crncSiet» ni ressorts Système perfectionné ayant obtenu les félicitations du Roi, des Belges à l’Exposition de Bruxelles î h so et celles des sommités médicales de Belgique et de l’Etranger DENTS DEPUIS 4 FRANCS J D A lîTTrtT CHIRURGIEN-DENTISTE, 83, RUE DE U MONTAGNE, BRUXELLES • DiLIiU vil* (En face la rue d’Àssnut) F onctionn. Etat, dem. bailleur p r cautionn. fr..2000. Ecrire F. J. Agence Rossel, rue de l’Enseig*. 9722 COMMERCES A CÉDER Petite boucherie à reprendre, bonne situation à Schaerbeek. Ecr. R. J. 94, bur. du journal. A reprendre après fortune faite, maison d’expédition et agence en douane, cap. itécessairc, 30,000 fr. Ecrire 21, r.des Camions. P our cause double emploi commerce denrées colon., fromages,conservcs,vins,liq., ai cpr.oOüû fr. Loyer cxccp . 1000 fr. sous-locat. peut couvrir le loyer. S’adr. Agenro Rossel. 2350 Bonne occasion Pour cause santé à remettre bel estaminet bien achalandé situé près place Chapelle. Ec. D.B. Agence Rossel. 2392 ■magasin à louer pour servir itld’atelier, avec 3 places à étage.S’ad.402,r. Joliy. 2143 O n cherche repr. bon com. détail,bénéf.pr.Ecr.D.T.A. poste-r. Porte-Dandre. 2709 O n désire reprendre boulan- gerie.Ecrire T.S.12, poste- resli centre. 2719 Bonne occasion Papeterie à reprendre. S’adr. 64, rue des Plantes. 2660 A céder comm. 0. et plumes exist.19 ans,cond.avant. 3, rue Hôpital.fournit. pr modes peut être ajouté. 2494 A vendre cheval de îr-Mi i m 52 avec barn. et .ofture duc. Prend, adr: Ag. itossel. 2312 O n dem. bonne servante, b. gages, maison fermée, 45a, rue au\ Choux. 2718 Cognacs On dem. représent.fixeetc™. Ecr.C.11.11, Ag.Rossel. 2721 O n dem. servante-cuisinière propre,tranq.sach.lr. bon M cuisine, bons cèrt. Se prés, de 1 à 12 ou de 5 â 8 h.S’ad.Ag. Rossel, r. Enseig 1 . 2723 O n dem. â acheter d'occas. donb. camion lég. p r bras- scur.Ecr.D.C, Ag.liossel, Ens> 2609 DEMANDES’ETOFFRES "" DE CAPITAUX ET D’ASSOCIÉS 1000 FRANCS *îâs joli magasin de cigares, bienach.. magnif. situation â reprendre. Fin de bail. Loyer 800 fr. S’ad.Âg.Rossel. 2036 A vis aux jeunnes mariés, occasion exception., à reprendre, gr* 1 débit liqueur et bières çent.ville, recette 100 â 150 fr. par jour, moitié comptant.Ec,A.0.4-4, Agence. Rossel, Madeleine. 2328 P ersonne hon. ayant position désire emprunter 300 fr. int.10% remboursable 55 fr. par moisi U K.Z.bureaujourn. DDÊTC immédiats s r hy- I 11 IL I O potb., marché, app u , loy. àrecev.,tilres,elc. aux particui” et employés de l’Etat et des communes. Ecr. 0. V., Agence Rossel. 879 B elle affaire â repr. à Ixelles,gr.café e^tam.ga-ni ou non, grande salle pour sociétés.loyer très avanl.S’ad. p r condit.,2,r.Enseign l . 1101 ANNONCES DIVERSES p htn m ^ cru p r mac *‘- ^ vil I U 11 tricoter au poids r. de Russie, 7 (Midi). 1980 Crémerie Centrale RUE DE RUYSBROT3CX, 34- — Téléphone L’installation étant terminée, l’ouverture de la Crémerie se fera le lundi 6 courant. L’établissement est accessible au public pour contrôler et se rendre compte de la propreté et des soins apportés aux produits qu’il met en vente. Distribution en vill «t faubourgs plusieurs fois par jour. Remise au commerce. Voici un aperçu des prix : Lait pur et très riche.Io litre 30 cent, i tait pur, le litre 24cent. lait spécial pour enfants et malades, le litre 33 cent.; crème douce et fouettée, le litre 2 fr. Beurre frais ou légèrement salé.— Beurre de cuisine et de provision suivant cours. 273à eaoosf Matériel de boucherie lïlà. vendre. Prix très avantageux. Ec. R. V. 91, bur. du journal. PLUS DE VOLS Sécurité absol.en employant les GALE-PORTES système FONDU industriel à Vilvorde. 2242 HYGIENE J. Sanspoulx, rue Lens, 30,Ixelies,3 brevets.se charge de faire disparaître toute odeur d’égout.Paiement après satisfaction. 2309 P as moyen d’avoir de bons charbons et bon poids au prix de 17 et même 18 fr. Pour le bon charbon pur, garanti centre Mariemont,60% gros, adressez-vous à la mais. Nérée-Nolf, 46, quai des Usines.Laeken (canal),prix 20 fr.Gailletteries,23 fr.Garanlio complète de bon combustible. 24H Ü sine installée pour confectionner journellement 1000 â 2000 boites carton de plus qu’elle n’en a besoin pour son propre usage, les ■ èderait au prix coûtant. Ecr. A. S. 42, poste rest. Anvers. 2639 LIQUIDATION [pour cessation decommeri [du 4 févr.jusq.l5mars d’ar-l llicles aunages,32,r.del’Em- [pereur.Mais. Y e Martin.2385 Maison E. Tardif.. SS, Marché au Bois. Spécial, lettres mariage et décès.2120 RHUMES Toux, bronchites, catarrhes, guérison rapide par les Pilules du Docteur Leroux. :SSaYEZ & COMPAREZ 60 cent, la boite Franco centre timbras M. DUYK.9S, ch“ do Wavre Ixelies. 160-4 neuf vendre, rue Sainl-Lazarre, 33. 2326 ALAMBIC r* 18 Ann k. miel,l n qual„gar. ZUUpur, récolte de 1887;à vendre p. quantités variables; fr. 1,25 le kil. M. Grégoire, Longchamps (Namur). 2700. G rande roue de chasse à vendre, 1 m. 78 c. de diam. toute mont. S’adr. chaussée d’Anvers, 162. 2366 CARNAVAL Vente, location de cosjumes, dominos riches,elles ALEXIS, 80,r.des Bouchera. 1435 /"NOISERÏATION DE U VUE SH g par l’emploi îles Verres gradués au silex Wk _J?pur de la Maison du LYNX, rue de la Bourse, 34, Bruxelles.Réputée en France et en Belgique pour ses bons vcrres.I’ince-nez i fr.l.KO.Lunettes. Répar.Se méfier des contrefaç. Jumelles. Cristal do roche, l tr choix,taillé à l’axe. Prix défiant toute concurrence. Envoi f° en province. Indiquer l’àge suffit. 1339 occasion de meubles et objets d’art ù vendre pour moitié de la valeur 15, Rue Léopold, 15 Derrière lo théâtre de la Monnaie 2070 BRASSERIES ARTOIS, LOUVAIN Bière blanche et Pceterman en fûts de 200,100 et 50 litres. S’adr. L. VANDYCK, 35, dur DES MÉCANICIENS. 2251 CORS AUX PIEDS Ç£*lt4t)ÏF«APlUJ3CK14.0sY,*TC » BGuéri-taD gtrxoli* «o ÎJoori.j L» fUcftft'l fr., frtaco ptr I 1* povte 4 fr. 10. I I DipAt gésfral; PbirmAââ dut BCoRgTi*, U,r, Royale. Brui.;) |V«rvi»r« f pbtrm. E. Stlmoo *41540 25, rue de Laeken, Bruxelles Jerseys pour d&ntes depuis. ...... fr. 2 Cachemires noirs, double largeur, le mètre à • r 1 9S Càcbemire extra, !c mètre à . , , . . , » 4 75 Choix considérable de corsets depuis. ... *095 jusqu'à l’article le plus élégant. Spécialité de la maison. Articles de haute nouveauté en cols, cravates, bonneteries et lainages fantaisie à des prix sans concurrence. Rayon spécial de merceries et de parfumeries 1226 1365 PATE PECTORALESTOLLWERCK Cette pâte composée de racines et d’herbes pectorales est recommandée par les médecins les plus' en renom, contre les rhumes, bronchites, asthme et irritation de poitrine. Prix du paquet, 50 centimes. 1753 Maison Stollwerek, b d Anspach, 76a j* PBMClE-DIGiJERIE I>TJ TAMIS D’OR | 30, rne Cantersteen (en face de la rue des sols) Les médecins les plus en renom recommandent le VIN DE QUINQUINA AU MALAGA (litre fr 3.50, — </. litre 2 fr.), et le SIROP DE VANIER (vérit. form.) flacon de ‘/t litre . 2 fr. ! dont l’excellente préparation el ics prix modérés font la réputation de cette maison. Huile de foie de morue surfine, le litre fr. 2.00 Vin de Malaga, garanti de 1 èr choix, le lit. » 2.23 | Quinquina conc. liq.Pose pour 1 litre /in. > 1.00 Pilules Suisses, vérit.l 23 preBurggr. 0 63 B<”'AnisPo\v‘12.7ü Vj I 30 Fer Bravais 4.ü0 */j 3 20 Emuls. Scot 4.30 */s 2 40 Bemise sur toutes les spécialités et eaux mlniralss Prescriptions médicales aux prix les plus modéri'- I I Exp. en prov„ L. Henri, ex-pli, des hôpitaux. 2734 ; Pastilles Géraudel 1 13 * Brachat 1 23 Thé Chambartl 1 00 Sedlitz Chan'.eaud o 30 Goudron Guyot 1 73 POUR VOS RHUMES Caramels pectoraux de Lichlschlag-Chaltin, 40 années de succès établissent leur efficacité. Fabrique rue des Ursulines, 23. Dépéts en ville et province et 41, rue de la Putterie. 26 AU MESSAGER DE LOUVAIN rue de la Fourche, 33, BRUXELLES n■ i ■ annrtoulet, consommations de 9 I k LilA n M ^PREMIER CHOIX. Salles de sociétés disponibles gratuit Prop.: F.-L. DeTemmerman 208 BRASSERIE SAINT-SERVAIS 12, RUE KESSELS, SCHAERBEEK Bières hygiéniques garanties pures Bière de ménage économique (petite bière) à 11 c. le litre Bière brune hygiénique, à 14 » Bière forte Uyzet, à 16 » Triple Uytzet (bière flamande extra forte) à 20 s En fûts de 30, 50, 75 et 100 litres: ' 1725 Imprimé sur machines rotatives de la Maison Alauzet et C>« à Paris. Brasserie de Bières Allemandes H. STEINMANN & C le RÜË RE HOLLANDE, 45, BRUXELLES Bock belge (marque déposée) le litre fr. -, , 0.20 | Salvator id. fr. , , 0,25 | Pîlsen ïd. fr. , , 0,25 g, Petite bavière id. fr. , , 0,15 .’ GLACES ARTIFICIELLES 1013 Brux.— Imp.Vanbuggenhoudt, 42, rue d’Isabelle, NOUVEAU DICTIONNAIRE ENCYCLOPÉDIQUE UNIVERSEL ILLUSTRÉ Ce grand Dictionnaire est absolument ce qui a été fait de mieux et de plus complot, surtout au point de vue de la science, de la géographie, de l’histoire, de la statistique, etc. Les dernières feuilles viennent de sortir des presses typographiques; c’est dire que les auteurs ont, non seulement eu l’avantage de puiser des les ouvrages de leurs devanciers, mais aussi ont eu la facilité de mettre à jour les dernières découvertes scientifiques, surtout sous le rapport de l’électricité. Il forme 5 gros volumes grand in-folio (33 1/2 centimètres sur 25 l/2centim.). Il a 4000 pages de texte. Il est imprimé sur beau papier des Vosges, glacé et satiné. Il est orné de 3000 gravures. Il pèse 17 kilogr. 650 grammes. '~ Il a coûté 350.000 francs à établir. Il est tellement, vaste que, dans la confection de chaque exemplaire, il entre une masse de papier dont la surface égale 3.417.000 cent, carrés. Il est meilleur marché que tous les autres, car les deux ou trois encyclopédies qui pourraient rivaliser avec lui se vendent de 400 à 600 franco et nous vendons lè Nouveau Dictionnaire encyclopédique universel au prix de IVcanes les 5 volumes avec supplément. — En plus, nous accordons à chacun DEUX ANNEES DE CREDIT' , c’est-à-dire que nous fournissons l’ouvragé/ complet et immédiatemehi contre un premier paiement de dix francs et ensuite cinq francs par mois jusqu’à complète libération de la sommf de cent vingt francs. • \ « & § I % % 0 % ri 1 a « 13 4) « I Z BULLETIN DE SOUSCRIPTION Je soussigné déolare aoheter à MM. VANBÜGGENHOTJDT, éditeurs à Bruxelles, l’ouvrage annoncé oi-dessus et Intitulé * Nouveau DîCtionnalfe Encyclopédique Universel Illusti*e, par «fuies Trowâset» £> gros volumes in-4° aveo Prime géographique comprenant Cartes en coule îrs avec Notices, aux conditions oi-dessus, c est- à-dire « lO francs à la réception des £> volumes et de la prime et paiements mensuels de £$ fr*. par mois, jusqu’au montant de la somme de 1*0 francs prix total. Fait à—< Nom et Prénoms Profession ou qualité Domiolle 188 Signature i - Prière de remplir te hidletifi ci-joint et de le jeter à la poste entouré de la Messieurs VANBTJGGENHOTJDT Timbre Bande & détacher i • Imprimeurs Éditeurs de I 42, RUE D'ISABELLE 1 centime j fil Bruxelles ■ ( . L . - ... V ; . Bande à détacher
 2° ANNÉE. TIRAGE QUOTIDIEN; 68,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement Huns toute l’agglomération bruxelloise et en province. Les personnes habitant aux étages doivent le journal contre 60 c™** par mois. Le Soir est expédié en province contre 75 c œ<3 par mois, payables par trimestre. Mardi 7 Février 1888 >— Édition N»5$ JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT OBSERVATOIRE ROYAL S Fétritr 8 keures matin Température maximum de la veille | SM — moyenne id, Jg 3»8 i Observationt à midi . Température 5:9 Baromètre 767<®m08 Humidité (400=humidité absolue) 00 Vent dominant SW Soleil, lever, 7 h. 33. — Coucher,M6 h. 87 Luno, lever, 01 h. 19. — Coucher, 11 h. 21 AVIS IMPORTANT. — On peut envoyer les petites annonces de demandes et offres d’emplois, locations ou autres au bureau du Journal ou à l’Agence Rossel, 44, rue de la Madeleine ; 2, rue de l’Enseignement et 1(M, place de Meir, à Anvers, en joignant au texte le montant en timbres-poste. Le prix de 3 lignes 1 fr. L’Agence Rossel enverra un de scs agents chez les personnes désireuses d’avoir des renseignements. HSHWj RÉDACTEUR EN CHEF El* RO£Lg ADMINISTRATEUR-GÉRANT IV. GORfiELIN BUREAUX * 42, RUE D’ISABELLE, BRUXELLES LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS -j-ttfjaggpMCBw 'CHRONIQUE DE LA SEMAINE La vie mondaine bat son plein à Bruxelles en ce taoment. Le soir, de neuf à dix heures, les boulevards du haut de la ville, l’avenue, les quartiers aristocratiques, si mornes en leur grands espaces soigneusement quadraugulés, sont animés d’un incessant roulement de voitures; en grand nombre passent les lourds landaus, à l’intérieur desquels le rayonnement des lanternes laisse deviner toute une opulence de belles fourrures, de soie, de velours, de satin, de fleurs, de bijoux avec de irais visages et des sourires au milieu. Ici, là, une marquise sous laquelle toute dette opulence vient se déverser, illuminée brusquement parlesflambeaux des laquais ou... un rayon électrique. - * V Car, cette semaine, on a vu, pour la première fois, je crois, à Bruxelles, la lumière électrique éclairer une fête donnée dans mie maison particulière. Cette fête, c’était le bal du prince et de la princesse Charles d’Aren- berg, dont l’hôtel so trouve boulevard do Waterloo. Il est et il restera peut-être le grand événement mondain de la saison. Par suite do circonstances diverses, il 11’y avait plus à Bruxelles, depuis de longues années, de bal dans l’illustre famille d’Arenberg. Les d’Aren- bei-g, qui sont des princes médiatisés, constituent. on le sait, la plus haute noblesse de Belgique. On avait annoncé que le roi et la reine assisteraient au bal du prince Charles ; mais c’est le comte de Flandre et le prince Baudouin qui y ont représenté la famille royale. La noblesse historique seule avait été invitée ; il avait été fait exception poux 1 les mem- bres du gouvernement, les députés de Bruxelles, quelques artistes et hommes de lettres. Ce que çe bal afournimatièroàpotins, à jalousies, à intrigues, on se le figure ! La noblesse trop fraîche et 1’ax‘istoeratie purement financière ont néanmoins été impitoyablement tenues à l’écart. Oserai-je vous dire que je me félicite de ce fait? Il est bon, je trouve, que quelques satisfactions d’orgeuil l’estent hors do la portée des hommes dont le principal mérite est d'avoir de l’argent et que, parfois encore l’onpuisse voir que l’illustration donnée par les siècles, la considération donnée par le talent et le travail joints à l’honneur restent au dessus de la puissance donnée par l’argent. t La lutte est donc ouverte entre la famille d’Arenberg et la haute finance. Vendredi il y a eu un second engagement à la fancy-fair de 3a salle Marugg. La femme d’un des princes, 011 peut même dire d’un des rois de la fiuanco, qui avait été exclue du bal d’Avenborg, ne tenant pas rancune, a salué au passage la princesse Charles ; celle-ci ne lui a pas rendu son salut. L’incident, naturellement, 11’a pas peu con- Iribué à mettre en mouvement les langues de cette élégante société de personnes vendant ou achetant pour tromper leur oisiveté, dans un but, d’ailleurs, fort généreux. Au milieu d’uno réunion de ce genre, où malgré l’excellence des intentions, l’on fait toujours un peu assaut de coquetterie, où, de plus, la familiarité naît si aisément de l’effort vers un but commun de charité, quel feu roulant de « potins », de médisances, de confidences mondaines ! Les balles sont toujours enveloppées de velours ; pourtant elles n’en font pas moins de cruelles blessures aux réputations qu’elles paraissent parfois simplement effleurer. Mais, chut ! no tombons pas nousrmèmes dans le mal que nous avons l'air de dénoncer, et par-. Ions d'un autre événement de la semaine... 4 • » De l’éclipse du 28 janvier, si vous voulez. t J’ai- de nouveau constaté, à l’occasion de l’apparition de ce phénomène céleste, combien le monde s'instruit et devient horriblement positif. Nous avions une éclipse lunaire totale, tout ce qu’il y a de plus total. C’est rare, paraît- il» comme une femme qui n’est pas une ba- yardo ou comme un homme qui u’est pas égoïste. 11 y a quelques siècles, un pareil événement nous eut révolutionné et nous eut tenu ' dans de cruelles inquiétudes. Il y a cinquante ans encore il eut. certainement excité vivement notre curiosité, et, l’on eut vu le soir beaucoup de bons bourgeois risquer une bronchite pour contempler en plein air le phénomène. L’éclipse du 28 a laissé tout le monde à peu près indifférent. L’éclipse? je sais ce que c’est, vous disait-on,— et,quand on vous disait cela, il ne s’agissait pas de laisser paraître votre infériorité scientifique ; sinon votre interlocuteur vous adressait une petite leçon astronomique qui remplissait vos innocentes oreilles de la cacophonie de toutes sortes de termes barbares et de définitions hérissées, et vous dé' goûtait pour toujours des éclipses. Où donc, hélas ! est le temps, où, dans le meilleur,monde, il était permis de n’avoir pas exactement l'idée de ce qu’est une éclipse ? ConnaissezrVousTayenturç-.ai'Bivéeàùne-très grande dame de la fin du siècle dernier ? Elle avait lu dans le Mercure galant que l’astronome Cassini annonçait une éclipse pour le soir même. . * .Lisette, dit-elle, à sa femme d’atours, j’irai voir l’éclipse chez Cassini ; vous viendrez m’habiller quand il en sera temps. » Mais une toilette complète était encore plus longue à faire qu’aujourd’hui pour une grande dame, et à 11 li. 30 l’amie de Cassini pas même terminé la sienne. Elle arriva à minuit chez Cassini. Le spectacle céleste était fini astronome cherchait à s’excuser : “ Bah! s’écria la charmante visiteuse, le plus sincèrement du monde, vous êtes mon ami ; vous recommencerez bien pour moi 1 » PRIX Annonces, la petite ligne. . Faits divers corps, la ligne t Faits divers fin » . DES INSERTIONS fr. 0.35 4.00 3.00 Réclames avant les théâtres, fr. 1.50 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Nécrologies, la ligne .... 2.00Î ’ © n’avait le galant De nos jours les astronomes eux-mêmes restent froids devant une éclipse totale. Oui, j’ai constaté le fait avec horreur le 28 janvier. J’aieu ce jour-là l’occasion do me rendre chez un astronome officiel,pour un motifaussi éloigné, d’ailleurs, de la lune que celle-ci l’est do la terre. Je croyais le trouver en proie à un doux émoi, pareil à celui de l’amant qui attend une amante longtemps désirée. Pas du tout : il nageait dans le calme. Je lui en fis la remarque. Il eut à mon adresse un sourire narquois, qui disait clairement ; « Vous êtes un naïf, vous ! » mais qu’il traduisit de cette façon plus développéo : « Oh ! les éclipses de lune ne peuvent plus nous apporter aucune donnée scientifique nouvelle, tant est aujourd’hui rigoureuse l’exactitude des tables lunaires ; nous les observons encore parée que c’est notre métier, par acquit de conscience, par dillettan- üsme. » • Ainsi la lime doit renoncer à tout jafjffajs au plaisir do troubler les habitants de notre planète par ses incartades et ses simulacres d évasion. Les policiers qui la gardent à vue du fond de nos observatoires savent bien qu elle n’est pas capable de rompre sérieusement son ban de surveillance et que, si elle disparaît un moment] ils sont sûrs de la re- pincer. Or, comme ils inspirent la plus grande confiance à leurs co-planétaires, ceux-ci sont complètement rassurés ; et, quand la lune se met un terrifiant masque rouge, sans doute pour faciliter la fugue quelle no tarde pas à accomplir, nous lui faisons la nique et lui crions : « On te connaît; beau masque... fais pas de ta poire !» , 31 n’y a plus aujourd’hui que les éclipses d agent de change ou celles de Gontesenne pour nous alarmer • c’est assez d’ailleurs. politique quelconque, soit nos t frères » wallons (onze waalsclie broeders) et celle recommandation a été scrupuleusement observée. Tous les orateurs ont été unanimes à déclarer qu’il était temps d’en finir, et de faire droit aux revendications flamandes. Toutes les propositions ont été adoptées par acclamation. Ces propositions ont pour objet d'envoyer à la Chambre des pétitions afin de réclamer pour l’étude du flamand une part plus large dans les universités, les athénées et les écoles moyennes ; de demander le vote, pendant la session actuelle, des projets de loi Devignc-Coreman: ainsi que du projet de loi sur l’organisation de l’ccole militaire, d'exiger des médecins militaires la connaissance da flamand,'d’exiger l’emploi du flamand devant les conseils de guerre. Le I.anddag, commencé à 44 1/2 heures dü matin, n’a pris fin que vers 2 4/2 heures de l’après-midi. d’ailleurs. Ludoc. A TRAVERS BRUXELLES — La grâce de Vanderemissen. Nous croyons pouvoir annoncer que la gr&çç do Vandersmissen a été signée. : i; . — Les trottoirs. Les gens pressés ou distraits sont exposés à chaque instant à sè voir crotter comme des caniches, au boulevard AnspaCh', dans le? environs do la place Fontainas. , ' . . Les trottoirs, y sont dans üjiBtat do délabrement completpn no voit que mwasua par-chpar-li ufle dqllo boiteuse lance sons les pas d’un promeneur un jet de boue j qui asperge les passants tout à l’entour. Ce qu’on a grogné par là contre lo service de la voierio! S’il n’est pas absolument sourd les oreilles ont dû lui tinter ferme ces deux derniers jours ! —- Le Lord-maire de Londres, M. Polydore De Keyser, arrivera à Bruxelles mercredi. M, Dé Keyser assistera au bal dé la Cour, — Là semaine sanitaire. Le service de statistique de la ville de Bruxelles nous donne Jes détails suivants sur le mouvement de la population durant la semaine écoulée. Décès 413 contre 8G la semaine dernière. Par cpntrc, il y a eu 8S naissances, soit 40 de moins. Les maladies épidémiques n’ont occasionné aucun décès. Les maladies inflammatoires des organes’ de la respiration, 32. La phtisie, 43. Aucun suicide ni homicide. 4 accident. Les mariages avec le chiffre de 42, sont en avance de 49 sur la semaine antérieure. La moyenne des décès et naissances, a été de 46,4 et 42,0. — Au Landdag flamand. Le Landdag auquel étaient conviés hier tous les défenseurs de la cause flamande, avait réuni une foule compacte dans la grande salle de la Scala. C’est M. Collin, conseiller communal, qui présidait l’assemblée, M. Kops ayant été empêché, au dernier moment, de remplir les fonctions de président qu’il avait acceptées. M. Goflin avait pour assesseurs : MM. Haeryncb, Van- devoordc, Tjoen, Vanderwce et Puttes. Comme M. Goflin s’élait fait inscrire pour parler, il a chargé M. Hacrynck do présider pendant quelque temps le Landdag. M. Haerynck a engagé les orateurs de s’abstenir de toutes considérations qui pourraient froisser soit un parti LE SALON DES XX (2 e Article) A' de nous aventurer dans les éblouissements de l’école vibi'iste représentée ici par des envois qui déconcertent, il nous faut saluer les maîtres, moins jeunes d’âge comme de valeur. Xavier Mellery marche en première ligue. L’apparition do La Belgique, la prestigieuse description pittoresque de Camille Lemonnier, est trop récente pour que l’ou ait oublié les dessins admirables dont Mellery a adorné le livre. Maître dans l’ait d’interpréter le coin do terre patrïale, il l’est également en celui de chanter l’]iumaine plastiquera frise à fond d’or : Majorité, où l’on voit un jeune homme recevoir les palmes de la force et de la maturité, est d'une étonnante vigueur de lignes; au lieu de fondre les contours, M. Mellery les précise etlesaccuse sans hésitation, sûr de sa main. Gpmme Rops, il n’a jamais de tâtonnement, mfos lui, .eejilegt pas la perversité du dessin . qu’il 'cherche ; loin du cauchemar lancinant de 'l’àuteur dcs Satanù/ues, loin des rêves, méins»- trueux qiii s’ëxpriment en une déviation de la norme graphique, M. Mellery'est la santé même. Sous le dorme de ses héros circule, non le sang fiévreux des érotiques, mais le sang rouge et sain des hommes de l’âge d’or. Rops dit le vice Mellery la force chaste ; ie premier tourmente, lo second apaise. Ses créatures ont vécu dans la nature primitive,'au, grand soleil qui haie, parmi les blés mûrs, fouettes par les. vents du Nord Us ont respiré les grasses, montantes et capi teuses senteurs de la Terre, et baignés d’au rore, ils ont puisé dans la vie du sol, dans la clarté du soleil, la vie et la clarté de leurs corps sans tache. jg|Voyez, près de là, cct autre fils de'notre pays le jeune Henri De Groux ; du dessin qui se possède, nous voici dans celui qui s’ignore M. de Groux ignore absolument les principes rudimentaires do son art. Tout est chez lui fougue inspiration, trouvaille. Il a le sens de l’hor rible et du tragique, et tels de ses ciels où galopent (lo farouches nuages, donnent une superbe impression d’épouvante. C’est ainsi que l’artiste est arrivé, dans scs champs de bataille, à nous émouvoir invinciblement. Waterloo : la nuit, tout a cessé, 1 la plainte des agonies trouble seule le silence funèbre; c’est l'heure sombre où les maraudeurs viennent piller la mort. M. De Groux a choisi ce moment et l’a dramatisé davantage encore. Les corps qu’il entasse au bord des talus, qu’il accumule l’un sur l’autre en tumuli de chair inanimée, n’ont plus formé humaine ; lors, éclate toute la candeur de M. De Groux ; ses naïvetés so donnent carrière en des interprétations extravagantes des choses et des êtres ; le dessin est lettre close, la ligne s égaré et so boursouffle ; comme dans ,! tobfo? on voit bien quelque chose, mais on ne distingue pas très bien. Seulement nous savons pour quelle cause, et cette cause U faut lare- 1 chercher dans des raisons d’école primaire. • Quoiqu’il en soit, nous sommes aiix prises avec un artiste absolu, plein de vivantes qualités et de défauts excusables, que Ton doit encourager et soutenir en sa marche, lento mai3 sure, vers son idéal esthétique. M. W. Feuilleton du SOIR du 7 février 1888 S III (Suite) ’ucs nouvelles, fort agréables à tous les frangera, avaient paru causer moins de plaisir aux Grccs, ot particulièrement à nos hôtes. Lnnstodule, pour un lieutenant de la phalange, obliquait d’enthousiasme, et la fille du colonel ilf ai î. - ava ‘* failli pleurer en écoutant la défaite nai bnga P <1 - Harris, qui avait apporté lo jour- a ’ n ? dissimulait pas sa joie. Quant à moi, je i 3 en Possession do la campagne, et j’étais enchanté. Dés lo 30 au matinée me nés en m’i l ° n VCC ma boîto et mon bâton. Dimitri rliv.1 * a su r les quatre heures. II allait pren- , ordres d’uno famille anglaise, débar- Etrangers 11 * 3 ^ uc ^ u03 jours à l’hôtel des rofo?,»°i C0 » nt, ' s * a rue d’IIermès jusqu’au car» ,rp . * a n°ri°'Drèco, et jo pris la rue io ’î P assa . nt devaht la place des Canons, sommrHi.» 1 * petit0 artillerie du royaume, qui do rvmii S< ^ JS u î* ’ lcul K ar , *n rêvant la prise Û Con stantir^pl 0) et j’arrivai en quatre enjambées à la promenade de Patissia. Les méfias qui la bordent des deux côtés commençaient à entr’ouvrir leurs fleurs odorantes. Le ciel, d’un bleu foncé, blanchissait imperceptiblement entre THyinetto et lo Pcntélique. Devant moi, à l’horizon, les sommets du Parues se dressaient comme unp muraille ébréchée c’était le but de mon voyage. Je descendis par un chemin de traverse jusqu’à la maison de la comtesso Janthe Théotoki, oceupéo par la légation do France ; jo longeai les jardins du princo Michel Soutzo et l’Académie de Platon, qu’un président de l’aréopage mit en lotcrio il y a quelques années, et j’entrai dans lo bois d’oliviers. Les grives matinales et les merles, leurs cousins germains sautillaient dans les feuillages argentés et bavardaient joyeusement sur nia tête. Au débouché du bois, jo traversai do grandes orges vertes où les chevaux do l’Attiquc, courts et trapus comme sur la frise du Parthénon, so consolaient du fourrage sec et do la nourrituro échauffante do l’hiver. Dés bande3 de tourterelles s’envolaient à mon approche, et lea slloucttcs huppées montaient verticalement dans lo ciel comme les fusées d’un feu d’artifice. Do temps en temps nue torluo indolento traversait lo chemin on traînant sa maison. Jo la couchais soigneusement sur lo dos, et je poursuivais ma route en lui laissant l’honneur do so tirer d’affaire. Après deux heures do marche, j’entrai dans le désert. I<es traces de culturo disparaissaient ; on no voyait sur lo sol aride que des touffes d'herbe maigre, des oignons d’ornitliogale ou do longues tiges d’asphodèles dôssécliées. Le soleil se levait et jo voyais distinctement les sapins qui hérissent ica flancs du Parnès, Le sentier que j’avais pris n’était pas un guide bien sûr, mais je me dirigeais sur un groupe de maisons éparpillées au revers do la montagne, et qui devaient être lo village do Castia. Je franchis d’une enjambée le CéphiscKleu- sinien, au grand scandale des petites tortues plates qui sautaient à l’eau comme de simples grenouilles. A ccnt pas plus loin, le chemin so perdit dans un ravin largo «t profond, creusé parles pluies do deux ou trois mille hivers. Jo supposai avec quelque raison quo lo ravin devait être la route. J’avais remarqué, dans mes excursions précédentes, quo les Grecs so dispensent do tracer un chemiu toutes les fois quo l’eau a bien voulu se charger do la besogne. Dans ce pays, où l'homme contrarie peu lo travail do la nature, les torrents sont routes royales ; les ruisseaux, routes départementales ; les rigoles, chemins vicinaux. Les orages font l'office d’ingénieurs des ponts et chaussées, et la pluie est un agent voyer qui entretient, sans contrôle, les chemins do grando ot. petite communication. Je m’onfonçai donc dans le ravin et jo pour* suivis ma promenado entre deux rives escarpées qui mo cachaient la plaine, la montagne et mon but. Mais le chemin capricieux faisait tant de détours, que biontôt il me fut difficile de savoir dans quelle direction je marchais, et si je ne tournais pas le dos au Parnès. Le parti le plus sage eût été de grimper sur l’uno ou l’autre rive et de m’orienter en plaine; mais les talus étaient à pic, j’étais las, j’avais faim, et jo mo trouvais bien à l’ombre, je m’assis sur un galet de marbre, je tirai de ma boite un morceau de pain, une épaule d’agneau froid, et une gourdo du petit vin que vous savez. Je mo disais : - Si je suis sur un chemin, il y passera peut-ôtro quelqu'un, et jo m'informerai. •> En effet, comme je refermais mon couteau pour m’étendre à l’ombre avec cctto douce quiétude qui suit lo déjeuner des voyageurs et des serpents, je crus entendre un pas de cheval. J’appliquai une oreille contre ferro et je reconnus que deux ou trois cavaliers s’avançaient derrière moi. Je bouclai ma boite sur mon dos, et jo m’apprêtai à les suivre, dans lo cas où ils so dirigeraient sur le Parnès. Cinq minutes après, jo vis apparaitro deux dames montées sur des chevaux do manégo et équipées comme des Anglaises en voyage. Dcrrièro elles marchait un piéton quo je n’eus pas do peino à reconnaître : c’était Dimitri. t Vous qui avez un pou couru lo monde, vous n'ètes pas sans avoir remarqué quo le voyageur so met toujours on marche sans souci des vanités do la toilette ; mais quo s’il vient à rencontrer des dames, fussent-elles plus vieilles que la. colombe do l’arche, il sort brusquement de cetto indifférence et jette un regard inquiet PETITE GAZETTE Uns nouvelle plage. Un arrêté royal du 34 janvier, publié au Moniteur du 5 février, accorde A la commune de Knocke, pour y établir un service de bains de mer, la concession de la partie de la plage située sur son territoire, devant le village, à 230 mètres, de part e| d’aulre de l’axe du bâtiment du phare, La redevance est de 5 francs. Cette concession de nature à satisfaire les ambitions dés habitants de Knocke qui ne rêvent plus que digues, hôtels et cafés, sera regrettée par les véritables amateurs "des dunes et de la mer. Ils finiront par ne plus savoir où se fourrer, les malheureux, pour éviter les baigneurspatentés et les caravansérails où l’on mange si affreusement ; car, grâce aux aspirations de tous les petits villages de la côte; nous verrons bientôt le jour où toute la côte belge ne ser* qu’une vaste cité balnéaire, quelque chose comme la Louvre — sinon le Bon Marché — des bains de mer. L’armée des vagabonds. Nous exlrayofis cç qui suit du discours prononcé par M. Lejeune, à la séance' de la Chambre du 27 janvier, des renseignements intéres sants sur l’armée des vagabonds qui actuellement, opéra en Belgique. - | « 44,000 vagabonds indigènes et 8,000 vagabondé étrangers passent, dans l’année, par les mains de la policé. Dans les 44,000 vagabonds indigènes, il y a oq tiers dé mendiants, de gens qui méritent que l’on s’intéresse à eufl fieux -tiers jfoj ce. ope. .nous, devons appeler/ prjêr^I distinguer dès autres, 7 lêiT vagabondsdo 'profèssio^rgéSr qui passent leur vie dans les prisons èt les dépôts dft mendicité. * L’armée des vagabonds indigènes qui appartiennent à la catégorie des vagabonds de profession ne s’élevait, pas à 2,000 hommes i! y a vingt ans; elle atteint aujourd’hui 44,000 hommes. . > ., Le Kronprinz & Rome, Le bruit court quel#, kronprinz, si l’amélioration de sa santé continue tout le fait prévoir.viendraàRomeau printemps prochain. Le prince allemand passerait quelques jours au palais du ' Quirinal et s’en irait ensuite à Naples, où il attendrait' l’époque propice pour son retour à Berlin, Lo roi, dit-on, aurait mis à sa disposition la Palàla, Royal de Naples. FAITS DIVERS y s •,.>> v- - — Double arrestation.La police a arrêté hier chez eux, à l’estaminet de l’Etoile, Grand’ - place, les époux Froment Fuselier, en vertu d’une demande d’extradition émanant du gouvernement français du chef de faillite fraudu* leuse. : t •• Ils emportent les pendules.... Ainsi s’exprimait, vers 2 heures du matin, une servante qui était accourue toute essoufflée'au bureau de police de la rue de Bériot. C’était la servante de M. D. qui habite rtfo Scailquin, 2, à St-Josse-ten-Noode. sur son envoloppe poudreuse. Avant mémo de distinguer la figure des (leux amazones derrière leurs voiles de crêpe, bleu, j’avais fait l'inspection de toute ma personne, et j'avais été assoz satisfait. Je portais les vêtements que vous voyez, ét qui sont encore présentables, quoiqu'ils me sérvent depuis bientôt deux ans. Jo n’ai changé que ma coiffure : une casquette, fût-elle aussi belles et aussi bonno quo celle-ci, no protégerait pas un voyageur contre les coups de soleil. J’avais un chapeau do foutre gris à larges bords, où la poussière ne marquait pas. Jo lobai poliment sur le passage des deux dame3 qui no parurent pas s'inquiéter grandement do mon salut. Jo tendis la main à Dimitri, et il m'apprit en quelques mots tout ce que je voulais savoir. « Suis-jo bien sur lo chemin du Parnès — Oui, nous y allons. — Je peux faire route avec tous, *— Pourquoi pas ? — Qu’est-ce que ces damés ? — Mes Anglaises. Le milord est resté i l'Iiôtel. — Quelle espèce do geii3 ? — Penh ! des banquiers do Londres. La vieille dame est M in ® Sinions, de la maison Barley et C c ; lo milord est son frère ; la demoiselle est sa fille. — Jolie ? — Suivant les goùls. J’aime mieux Photini. — Irez-vous jusqu’à la forteresse de Philé? A continuer. Enu. About.
 ENSEIGNEMENT Mèlanle Bonrè Elève de Faure. Professeur de filant. Cours SS fr. par mois el -IB id. leçons particulières. (U, rue de Stassart. nrofes. et institutrice dipl., Pofrîgüw frsaç., leç, chez eux et à dom. Prix mod. 56, rue des Pianies,Nord, 2981 nêgente dipl.offre leç. franç. lien éch. angl.ou allem.Ecr. A.X.4, r.Madeleine,44. 2986 nte dipl.donne leç. par- Iticulières.prix modér. Ecr. B.Y.B.r. Madeleino,44. 9985 B on professeur de chant et piano dés. donner leçons, pr. mod.Ecr.G.A. Ag.Rossel, rue Madeleine, 9952 D ame de Londres dés. leç. angl. et convers.Prixmod. post.rest.r.Lefrancq.A.B. 13. 3010 MAISONS U louer, belle maison de A commerce située rue Na- jmur, 49. pris Palais et place Royale, composée de 36 places dont magasin, arrière (magasin, cour, 4 places à jPentresol avec \Y. C., 4 idem ,au 4“ avec W. C., 4 idem au (Jt”* Avec Vf. Ç., 5 chambres imansarde et grenier, 2 caves 'ciâlsmé, 3 caves à provisions, jcgvè è vin et laverie. 320 X '■louerbelle mais.av. magas. Araccordé au chem.de fer, b d Baüdouin,10.Cond.3,r.Colog. 2861 Maison à louer 2 ét. balcon, lllserre, jardin, 414. rue de ïférode, 4200 fr. ' 2920 ,* louer rue de l’Escalier, 44, Amaison propre à tout cont- îmerce,g d * vitrine.four p r bou- tlanger, entrée partie. 4408 kr ,'■ louer maison avec grand ;Amag. vitré, porte cochère, Vmur.pr. de l’Entrepôt et boul. Barthélémy,coin rues Yanden- brknden et du Houblon. 4401 M aison à louer, 1000 francs avec faculté de reprise de ’ l’estaminet existant. Quai de Mariemont, 26. Cond. rue des VPlerfès, 25. 4551 A vendre ou à louer magnifique maison, rue de Trè- Ves. S’ad. au bureau du jour- 'feal, 4612 B ail à reprendre belle maison à 2 étages, 3 sortes d’eau, gaz, serré et grand 'jardin, Prix 4200 fr. 58, rue d’Allemagne. 2486 Â vendre petite maison de rentier, 407, rue Yerboec- jtaven. 4120 a Vendre ou à louer belle A maison de rentier, 51, rue dp Livourne, s’y adresser. 1614 A .| ftiirn mais.av.écur. LUUCn et rem., loyer 4800 fr.,r,Seutin, 40,pr. Egl. ■ Vis. lundi, merci'., vèndr. de 2 à 4 h. 2137 I Olié maison à louer, rue de la Çomm'une,24,loyer 4,100 ■. S’ad. au n® 46. 250 nflAfr-ijoliemalson p r rent. üUUou com;-, 40 p.,b. jard. ^âz, r. Grày, 21, Etterbeek, jpl.Jourdan. 567 ■ louer belle et grande mai- flson avec jardin,, 58, rue de ■Loçht. Loyer fr. 4800 fr., jardin, annexe, etc. 2940 g.mployé Etat demande pour {•avril petite maison avec jardin,' 4 à 500 fr. Uccle ou env. du bois. B.V.42, poste rest.. jtruxelies-Midi. 2961 O n dÇs. acheter mais, libre . de404 20,000fr.C.Ravert, •Ï92, rue Jourdan. 2963 % Pour cause de décès liaison à louer, 7, rue de la Jjfraie avec très bonne client, ■de menuiserie ébénisterie.Li- qùidation de meubles neufs 'çn tous genres. 3016 B elle maison à louer 10, rue Seutin. S’y Adresser. 2336 A vendre jolie maison boulev. Senne,meublée ou non,bien dééorée,calorjf.,2 eaux.sonn. élecl.,gaz.Ec.P.D.N.p* te rest. pue Pépin. 3037 ^ APPAaTEUENTS, OOARtÎer's' ' E mployé marié s* enf. dem. appart.au 2«,3 pl. et cave. ta.V.M.Agence Rossel. 2864 S 1 : Iche et luxueux appartem. meublé avec ou sans pens., ,rue de la Régence. 2583 fcrfr.4 louer quirt. de 3 pl. è)9 au i n > rue St-Pierre, 58, pour pers. sans enf. 2606 A louer appart. chamb. richement meublés avec ou sans Jteqsion, rue Gallait, 93, près place Liedls. Tram à la pprte. 2783 el appart 1 garni 4 louer au 4«r pr pers. tranq., ch. do aVte. Pr. adr. Ag. fouer a ppartam. 4 places, cuisine, Kîuaniarde si on la dés.mais, fermée, beau jardin. Adr. 88, chaussée d’Haccht. 2947 nlouer appartement garni Mfrr pour Monsieur seul. Impasse du Pare. au 6, 2948 O n désire louer pied44srt bas de la ville. Ecr. X. Z Ag.Kossel.r. Enseigtt*. 8036 LOCATIONS ET VENTES DIVERSES Grand établissement à louer, 15, rue de la Croix de fer. 2197 B rasserie à St-GHles, chaussée de Forest, 57, 4 vendre ou à louer, propre à toute autre industrie. Conditions 1S3, avenue Louise. 2662 A louer écuries, remises, gr^ 0 cour,'mais, rue Chantier,3. Condit.rue Cologne,3. SS69 T errain 8 ar s, 30 m. façado ù vendre r. Vanderlinden S’ad. 33, r. St-I.azarre. 1733 A louer écuries, remises, logement, rue do la Confiance, 46. 4613 Rossel. 4523, 4 louer r. de Lausanne, 4, Après du Palais de justice bel opp. au second p r pers.tranq. ^ 1291 J olies chambres garnies 4 louer,avec ou sans pension, cuisine bourgeoise, vie de femille. S’ad.408, Marché-au- Charbon.Prix modéré. 2941 k* A LOUER Gf. app'.pon garni, 4 pièces, p» M'seul, r. du Moulin,65,4 St-Jo$se-ten-Nooile. 2897 O ccasion.A vendre splendide chambre à couch. en noyer poli,l,iue Voeringcn.2943 A louer 4 dame honor. I ou 3 chamb.d‘ mais.fcrm.ctj.n <1. pr.r. Brabant.S’ad. Ag.Rossel. 2969 O n dem. Bruxelles ou faub. pet.atcl. av. force motrice. Eç.A.Y.T.Àg.Rossel. 2973 DEMANDES ET OFFRES D EMPLOIS F ille dem. place à tout faire, bons certificats, 51, rue Vanelewyck. 2942 D omestique d’intér., 4 ans même serv. dés. pl. quelc. S’ad. 21, rue Bériot. 2945 O n dem. rue Gray, 7, Etter- Iteek, bonne servante à tout faire avec certificats. 29 42 D elle, 20 ans, bon. fam.dês. place d lf e magasin tabacs cigares, mais. lion. F. F.,29, rue du Lombard. 2941 F ille conn 1 cuis, bourg.dcm. place à tout faire, 40, rue des Foulons. 2966 F orto fille vall. désire place à tout faire. S’adr. quai Mariemont, 408,Brux. 2964 F ille à tout faire dés. place, ouvrago ou journ.ou quart. 11, rue Brandt. 2946 F ille, cuisine bourg, dem. place à tout faire.S’ad.42, r. Fonsnv au -P 00 . 2950 D elle bon. fam. dés. pl. fem. de chamb.ou p r diriger mén. sacb.franc,,flam.all.Exc.cert. Ec. C, R., Ag. Rossel. 2951 D elle mcill. réf.con. venteet écrit, dem. pl. ext. comm. préf.Ec.M.N.25, r. Empereur. 2933 remière bonne allem. dem. place d 5 bon.mais.bon. rôf. A. K., 79, rue Ducale. 2936 J ne homme dem. place garç. magasin ou comionn r ,37,r. de l’Etang^ Étterbaek. 2938 O n demande forte fille à tout faire el sachant la cuisine, rue de la Collégiale, 8. S’v présenter le matin de 9 à 44 heures. - 2939 onne cuisinière dem. place d‘ b ne màis.'.bons cert., 94, rue d’Ecosse au 2°. 2960 anque dem. jeune copiste fnleilig. chez ses parents, écris* vite èl bien. Ecr, R. P. 17, Bruxelles centre. 2905 D amev e ,30ans,b.f.bon.mén. dés.pl.gouv.chez M r seul ou avec enf.,b.réf.M.P.r.Goffart, 38, Ixeltes. 3000 «nés S s en f, ay* servi pens* Itlcli.pl.anal.hon., référ. 1 er ord.436,r.Jourdan,H.M. 3003 D lle logeant çh. ses parents, inst., au c* comm. dés.em- ploi quelc. Ad.J. P.,r.Marie- Christine,440, Laeken. 3009 O n dem. Bile 4 tout faire, g. 12 fr. S’adr. le malin, 404, r. lesbroussart,Ixe!les. 3044 c\v Eng!and,443, r. Neuve, dem. do suito dem. et j nc * gens pour la vente des tissus. Ecr. en donn* référ. 301 4 F ille flamande lie sachant pas le français dés. place pour tout faire, 26, rue de la Poudrière. ' 3015 J eune fille bon. fam. ch.pl. fille de quart, d* bon. mais., 47, rue de l’Etang. 3019 C uisinièrc.32 ans,4 et Sans, mêmemaison, dés. pl. Aiir. 40, av. Porte de liai. 3023 F ille ostcnd.,b. cuis.bourg., dem. pl., gag. 40 4 43 fr., 86, rue Bclliard. 3013 F ille de quart, dem. pl.dans bonne mais, bons cect.,90, r. des^2 Eglises. ^ 3017 F ille hollandaise sach. cuisine désire place chaussé-» ffüaecji!,314b. 3i)H F ille 4 tout faire. 4 Lui, m' 3 * scrv.bonncméliag.,> chant bonnoouis..dcm.p!.n.én. v.ns enf., g.,40fr.0,r.Bei laie- <i: ! 50000 rjuinc UtfCUI écrit, ! O n dem. quelqu’un p r le placement de vins (rouge -3 odiampag.). Sadr. G. Cli-c--. 1, r. \Vacrschoot,Gand. 30.' i S ervante 4 tout faire, -i-» bons ccrl. est dem. 2. ’ iu- Icvard de la Senne. sd-3i O n dem. bon. servant., .r- h. coudre, laver et repassie. S’od. 97a, rue Haute. . -3‘1 O n dem. 49, avenue de l’Ilip-1 podrome (Ixcllcs). bonne 4 l tout faire saeh. surtout :• \ cuisine. Inut. se pré», sa-s bonnes recommand. F ie luxcmb. sorh.cuis.bon, ^ pari.allem. frnnç.. d'm.pi. I* faire,81,r.Monioycr. oüoo BONCOMPTABLE correspondant franç. allem., belle écrit., chcrc. 4 se plac. Ecr. F. A. 10, Brux.-centre D ette bon. famille, physique agr.dem. place lil.decornp. ou autre. Ecr. ou s’adr. 49, rue des Coteaux, 2981 M odes. Bonne appréleus» désire se placer. N. Y., r. Verte, 1, Bruxelles. 2982 D em. de suite ouvrier pâlis. cour* moula» 1 -', clioc.et conf. crd., 49, ruellerman. 2993 uincailleric. On dem. voyageur expérimenté. S’adr.p* 24, rue Camions. 2996 O n dem. 2 bonnesservantes, petit ménage, 4 et 2 pers.. 46, r. dos Paroissiens. 2998 C uisinière séi., Ir. cap. bons certif, dés, pl. gages 40 4 45 fr., 406ch.de navre. 2994 J ne homme dés. entrer dans boucherie p r appr. métier. Pai» e duSord, 44. Guillaume. 2997 J ne homme, 23 ans, conn. lee 2 lang. et la ville, ch. place quelc.,30, rue du Dam. 2989 J nc homme, 27 ans, corrcsp. en franç., Ilarn. anglais et parlant-ellcm. désire trouver place quelc. Ecr. L.K. 27, rue de» l’Iunlcs. 2990 O n demande servante à tout f aire, très propre, 43, i u« tirogniet. 2999 F ille wall., fige mûr, dés. pl scrv.cuis.d» pet. mén. Bons ccrl. S’ad. 43, r. Souveraine. 3004 ’jrèsprcssé.On dem. s«r- I veuscs p r cafcs-conc. Iln.- i Iles et g 1 *» villes de Belgi- Belles cond. S’ad. Fon- o.iine, 40, r. des Teinturiers. 3041 iLlthographlo rf. au c* chromo Conducl r par c-4 dem. Impr. Slrickaeri, ois. 54, ch. Gand. 3024 F iilc sach. coud. dera. pl. 4 i--..! faire p r petit ménage. M.N.,79, rue Ducale. 3021 n - cm. bonne très propre, id 4 49 ans.Bons renscig., -03. ch. de Charleroi. 3023 aanuim mmm depuis francs» garanties kusid^». —« Deafe dteatica'S» système entièrement perfectionné, breveté et unique IJI iVl 101 Sans pleq te, sans ressorts et sans e rockets. Placés sans douleurs 8t sens extraction d* radines. Facultés de paiement. Séparations des pièces cassées séance tenante. 8 I B> 1 I il I 11 Traitement des maladies dés dents et de la houebe. — Consultations fcrÀWiles et clifiiqne : lundis, mercredis él samedis, de 9 à 40 heures. JLS.UA1 I kJ QSCAB SOUWEINE, CHIRURGIEN'MËCftNlCIEN-DENtlSTE, B, RUE DU MARQUIS, S. m tne homme dem. plaie dans ücafô ou hôtel, pari, franç., angl. et allemand.S’adr. 327, chaussée de Mous. 2628 rtn dem. bon voyageur pour Uchaussures. S’adresser 8, rue du Cornet. 2923 name hon.Saeh.à fond franç. Uangl., fiant., eh. leç. trad., éc. dcss.la pl.Z.A.jAg.Rossel. 2876 rille flam.,33ans,pari.franç. 1 dem. place tout faire ou tille quart, pet. mén. Bons rens., r. Presbytère-, 42,Molenbeek. nn dent, p* pet.mén. tr.bon. Ueuis.,bon. rêf.,bons geges, 42,rue Grespel. de 40 4 41 h. 2872 nn dem. un concierge femme Ucjiisin. bontiue intérieur ou 2 soeurs, gag. 304 60 fr.nour- riture, feu, lumière et locat. Ag. Desmet, 16,r.Paroissiens. 2813 »ne homme fam. honor., été w2 ans d* diff.mais. de comm. en Altéra, c* do la langue et corresp.dcm.empl.d 5 mais, de gros. App. mod. Lç. A. ü. 2, Ag. Rossel. 2101 50,000 FRANCS rjouimc actifjSér.,50,000 fr. H de caution prendrait poste de confiance ou gérance. Kc. B.B.B.B. Ag. Rossel. -1761 rjelle musc, ayant eu revers Ude fortune, dés. place d* ,Lï comp. gouvern. ou autre. Ec. SI. N. Ag. Rossel. 26-40 pmployé dera.ouvr. chez soi, Hfaire copies, comptes, etc., à des prix très modérés. Ecr. L. S. poste restante, Bruxelles-Nord. 4811 AVIS On désire écrire bandes d’adresses à 4.50 fr. le mille. Ecr, F.A. poste restante,ilru- xelles-Nord. 4810 Très bon. cuis, ménagère 1 rap. et sér. désire plaee de préférence citez dame ou SI 1 ' seul. Références. S’adr. 432, rue de la Poste. 2974 nonne cuis. cert. âge conn* Ijpàtisserie, 30 ans mémo service.detn. place, 17, place Loix.St-Gillcs. 2977 rut dem. bon garçon barbier Ucoifi’eur, 8, place de l’Industrie. 2967 nn demande fillo 4 tout U faire, 249, vue du Progrès. 2908 porte fille ven. delà camp. dés. I place 4 tout faire.Ecr.C.L. 22, r. de la Poterie. 2Û70 rubrique d’un article de gt-e® r consomm. dem représ, ay* belles relat. cornmer 1 ®, Ecr. G, L. Ag. Rossel. 2971 pille çonn. bon. cuis, bourg, r dem. place 4 tout faire, 25, Marché aux-Cbarborts. 2972 aaaibon Steens, rue Neuve, til Bruxelles, demande magasinier voyageur bien au courant article draperies. Connaissance 2 langues indispensable. Réponse par corrcsp. en donnant référ. 2973 nélibataire garç.mag.saeh. 2 ulang. bien calcul, cond. et soig.citOY.,dés.chpnger. Bons cerl.Ec.F.M-Ag.Rossel. 2930 nn dem. jeune servante pour U pot. ménago sans enf., rue Descamps,3, Moleutbeek (près porte rivage). 2978 P ersonne propre et honnête, bons certif.dem. ménage 4 faire à la journée. S’ad.4, rué de la Tulipe. 3023 O n dem.bonne bolland.àyant habitude des enf., de 40 4 midi,45, boul.Léopold II. 3021 O n demande cordonnerie, lOS.bouI.du Nord, domest. d’intérieur sach. conduire et soigner cheval.Certif. 303S CUEVAUX,CRIENS, VOITURES,etc. A vendre belle coureuse aussi bonne que neuve et grands camions,3,rue Cologne. 2808 A vendre Camion pousse-cul, eharette, bancs menuisiers, trétaux, serre-joints, etc., 49, rue des Fleuristes. 2431 un dogkar couvert,4Ga, rue du l'élit Château. 2952 AVENDREc O ccasion. Voilure boulanger av.banq.cheval.harn.475f., hirouebette 6 pl. 313 fr. rue des Coleaux.lOl, Schaerbeek. 3001 Dogues d’TJlm 3 jeunes chiens maies de 3 m. à vend. 50 fr. pièce, 4 voir de •il 1/2 4 4 4/2b.l7.r.Sîéridien. - 300S DEUANDES ET OFFRES de capitaux et d'associés O n dem. comniandit. 40000 fr.fort.4 partag. preuves à l’appui. Ee.D.T.44. Ag.Rossel. 2947 Prêts d’argent 4 personnes solv., achat do mardi, et mobil. compt. afir. réponse,r.Brabant,445 au 1 er . 242 Elseompte de val., achat mardi.,mobil., or et argent compt.,443, r.de Brabant,au 4 er . Allé, réponse. 360 P our exploiter affaire inconnue on dem. un bailleur de fonds ou associé avec 30,000 fr. bénélîcee 25 °/° assurés. Ecr. K.L.Z. Bruxelles centre. 4S12 O n dem. pers. pouv. disp.de -15000 fr. pour s’intéresser dans bon comm.bénéf.4b %. Ec.C.B.A.üO, Ag.Rossel. 2G04 onnpH Tl’ropriétalraay* {4 H U £ Eu ! fonds disponibl. prèle aux eDiptoyôs de l’Etat et des communes. Ecr, S, f. Agence Rossel. §78 P ersonne bonor.élablie, dés. cmpr.GOO fr. p r un an, int. JO , /o.Ec.P.K.Ag.Rossel,Ens‘. 2944 P ers. bien établie désire emprunter 500 fr. rerabours. 50 fr. par mois par traites acceptées.Ecr. Agence Rossel K. B. 2992 P rêts sur titres gr de facil. de rembour.Ec. G.S.post. rest. Louvain. AIT. réponse. 29S3 itfl r honor. dem. 200 fr- pour illquclq. mois, intér. 40 %. R.\V.40,post.rest. Augustins. 2984 gOUMERCES A CÉDER P our cause double emploi commerce denrées colon., fromages, conserves, vins, liq., àrepr.3000 fr. Loyer cxcepi. 4000 fr. sous-locat. peut couvrir le loyer. S’adr. Agence Rossel. 2356 O n cherche repr. bon com. détail,bénéf.pr.Ecr.Ü.T.A. poste-r. l’orte-fiandre. 2100 P r cause de dép.,p* estamin* 4 repr., mater. 400 fr.,pel. loyer. IV. adr. Ag. Rossel,2, Enseignement. 2739 1000 FRANCS Très joli magasin de cigares, bien aeh., magnif. situation i reprendre. Fin de bail. Loyer S00 fr.S’ad.Ag.Rossel. 278-1 A ffaire exceptionnelle, bon passage pour exposition. A céder café-resl. tout meublé 4 neuf, peu d’arg. petit loyer. Dép. p r cause mal. Ec.B.D.P. poste rcst.cbaus.Ixelles.2933 COULEURS À repr. dans faubourg comm. couleur»verni» bien achat., pet. loycr.S’y adr. l'après-midi. Prend, adr. Ag.Rossel. 2954 â céder comm. charbon ou 4 louer magasin et logent, el belle maison aliénante, porte coclièrc, 4000 fr.par an. Adr. bur.journ. A. R. 77. 2993 Pour causa do double emploi et maladie A renicllrc joli petit café, 6 chamb. garn. Loyer 4000 fr. jtepr.pr.du mal4r.,47,rue des Eperonnier». 3020 nctil comm. épie, et liqu. 4 r cédera Ixelles.Cond.avant. |icr. B. Agence Rossel. 3033 T oute personne désireuse de céder son établissement peut s'adresser 433, rue du Midi. 3026 * i h ■—ww—n—>n—in i ■ i ■ ANNONCES DIVERSES AYIS 1 Meubles à. 'rendre Meubles do fumot, tables, chaises, chambres 4 coucher, lit double face en néyer frisé, une idem en palissandre, garniture de salon, tableaux, le tout très riche. S’adresser 3, avenue de la porte de Ual, Bruxelles. 3040 P as ir chai arbons et bon poids au prix de 17 et même 48 fi'. Pour le bon charbon pur, garanti centre Mariemont,Où* 1 /» grçs, adressez-vous 4 la mais. Nérée-Nolf, IG, quai <!<* Usines.Lacken (canal),prix 20 fr.GailIcttcries,23 fr.Qaranlie complète de bon combustible. 2414 ABONNEMENT Pour un mois, fi-. 9-50 Pour 3 mois, » 5 Pour six mois » 8 —■ Pour un an » 42 —• MUSICALE Pour un mois Pour 3 mois. Pour six mois Pour un an -îs. fr. 5 — ) g » o-1 lis » 42 — ( > 48— « pers. r e seule dem, à élever enfant de 4 an ou plus.S’ad. Ag. Rossel,r.Madeleiue. 2893 D éménagement. On demande chargent, en voit. p r Paris occasion prix réduit.Deridder 78,boul.de la Senne. 2921 Hieux journaux 4 vendre 413 ncent. le kiî. à rimpriuterie Yanbuggenlioudl,42, r. d’Isabelle.  g vendre, 330 fr., bon piano wd'occasion.-loS, chaussée de Wavrc.Ixèlles. 2S00 L 'a meil. bière de tablf? est la bière de la brassp'ie L. etV Robert fr«, r.dF’i'ln- iend3iir^3,Brux.LesyÇUalités apëritives'et stomapli.de cetts préc. boisséçt diips 4 l’emploi de matière» rè^ur. pures et 4 uu systèmeÿ^tVrct. de fabri- catien, la. 'recommandent 4 tous cr/i qui oo\souci d# leur yinlé, particulièremeut aux-perïonnes faibles aux ézthtnt». Prix : 11 îrdxtcs le tût de 80 litres. «(7 P apier cassé blanc 4 vendre 4 40 cent, le kil. à l'imprimerie Vanbuggenhoudt, 42, rue d’isaball». ' ÎQÏJÏDÔ mr cessation de commerci 14 févr.jusq.lümars des aunages,32,r.de reur.Mais.Y e Marlin.2382S garé* fcflbftin, acéout*. 4W; laciasstf. reçoit pensionn Ke ' depuis 43 fr. Consuit. mahi . die» de» femmes. Grand secret, 7, rua du Marquis (pr. Êtc-Gudele). 139 Grand chois de mofiûiRs et roba» d’intérieur de luxe et autres robes de cbambre pour hommes. DUMAS, rué Saint- Jean, n® 44. 4493 AUX DAINES Nous vous engageons à aller visiter la grande maison de soldes, 8,rue N'otrc-Seigneur, Bruxelles,pour vous convaincre qu’elle verd à moitié prix : lainages, soieries, velours, draperies, l lcs nuances, cretonnes, toiles, linge de table, rideaux, tapis de table, étoffes p T ameublcm*, etc. .etc. 4741 PIANO STEINWAY Occasion exceptionnelle,;421, rue Berckmans. 2744 a céder en bloc ou partie art. «papeterie. Rayons et comptoir 4 vendre, 409, rue du Trône. 2615 ESPRIT DE VINAIGRE EN' PIPES ET 4/2 PIPES 8 à. 13 % marchandise garantie pure Prix avantageux Ecrire C. el Ç, bureau du JoqrnaJ. 401 A LA LECÎtil - Abûnnunaat I Les abonné* de la ville reçoivent, d’ppès leur propre choix. 4 eabler» par seidalne; ceux de la province 8 cabitr* à la fois, qu’ils peuvent changer tous les quinze jears. Abonnnsmsnt II Le» abonnés de la ville reçoivent, d’après leur propre choix, 8 cahiers par semaine; ceux de la province IC cahiers 4 la fois, qu’ils peuvent changer tous les quinze jours. Abonnement III Les abonnés semaine. ont droit 4 vingt-quatre cahiers par ! Les abonnés ont droit changer tous les jours. 4 six cahiers, qu’ils peuvent Pour un mois, fr. T —; Pour 3 mois, » 43 — Pour six mois, » 20 — Pour un an, » 33 — ] Abonnement IV Pour un mois, fr. 9 — Pour 3 mois » 46 — Pour six mois • £8 — Pour un an, » 43 — L’abonnement comprend tous les genres do musique, comme : Quintettes, quatuors, trios, musique pour danse, deux pianos, piano à quaire mains, à deux mains, piano et violon, violoncelle, lîûto, etc. Mélodies 4 une et 4 deux voix, partitions, etc. ' 2828 BREITKQPF et MARTELAI, ftlontag. de la Cour, Bruxelles liaison AS LÉH1QN TAUiliEUR Spécialité de vêlements p r dames. Costumes et manteaux. Grand choix d’étoiles anglaises haute nouveauté. B d de la Senne, 33, Bruxelles. 3001 FENSIONmalsoS': dîner à midi 4/2 et4 C b.,souper de 7 à 8 b. r. des Uiron- delles,44, pr. place Brouck r ». 3003 OMTS pour bals et soirées 4 b 10 ®* 4,23 ; 6 b ,0I1! 4,73 ; 8 ct40 h tons 2,45 ; 42 et l4b t0 “ i '2,93. Hommes gris perle et blancs 4,30 ; gants Derby 4 b 10ns noir et couleur 4,93 ; gants l r6 communion 4,25. AU GAST RUBE8IS 7, RUE DES HARENGS, 7 à côté du musée communal 3002 S ésire entrer relations jeune homme fréquentant le monde, écrivain ou caricaturiste, disposant petit capital créer affaire avenir,obtiendrait po- sitionayant grands avantages. A.B. 60, bureau jeurnal. Répoiisah à, toatafi questions do droit. Un franc en timbres où bon Tüe poste, Séeuritos, 46, rue 8te*Gudute,BruxoUas. 2325 ueuve Ackerman acb, à dom. «vieux vêtements. Ëc.S9,rue de l’Eglise, Sl-GUles. 2976 P ers.très propre dés. enf.en nourrice, soins matern.Ec. r. Bollmckx,417, Anderlccht, près gare Forest (Midi). 2988 Hn r bon., 30 ans,beau garç., SSlbon. instruction, empl. do comm. bien au cour., désire conn.de dem 11 ' ou j lle v® fort. oubicnétab.Discr.d’hon.S’ad. F.G.23A,p t *res. Bruxalle*-N d . 2991 ŒâmâML Vente, location dp costumes, dominos riches,ebox ALEXIS, 50,r.des Bouchers. 4433 « vendre, machine 4 vapeur, fi l 2 chev., deux scies Circulaire, scie à ruban, Clç., 98, avenue du Midi. 2433 Grand arrivage CANARIS SAXONS R.Eper«miiûrs,49. 4®* choix. INJECTION du Docteur vauthe- rin,lauréat de la faculté de médecine de Paris. i Le meilleur préservatif ot ooratif dos écon- lemenis. tant anciens que récents. Guérison cor- pfj talne, immédiate et sans danger. Grand succès dans le* hôpitaux. Médaille d'or à j fexpositioti d'hygiène de Boulogne sur-Mer, 4387. Prix : 8 franoe. Dépôt général ; pb. du Bon-Secours. P. VBRGATJWEN, pharmacien, l.ruo des Grands-Carmes, Bruxelles; à ANVERS, pii. Dsreui. et GopeniiANS; 4 LIEGE, pb. Goossrns; a GIlARLEROl, pb. Lottiü; 4 GAND, ph. P. Bus»; à MAIINES, ph.-drog., rue Grand Pont, 6; et dans | toutes les bonnos pharmacie». Envol 1» contre mandat-poste de 3 francs , à M. F. VBROABWKB, Xxvôrit à la lectuhovv ABONNEMENTS d»puis fr. 9.50.— Demandez les conditions rue Dnquesnoy, Sa, Sohott frères 2633 AGRANDISSEAIENTS A partir du 16 février prochain la fabrique de mumom de BAI-DOM.^ao S1ARTI, 19, place St-Gôry, sera transférée „ IFoiataSiaas i Cra?A§N€ GEORGES GOULET fTC SRASSCaPSIieT Ac«“l général p r la bolgiquc, U t. I 64, me Vende!. Brulles. bamanée agcaits vériaax dans les principales villes. 2949 ELIXIR ANTIPYRINE - Antimigrain», Antinévrai^qua AWTÏRHltJM -A.TI.I». R3 4k.. JL, Le flgeon S fe., U deuble jfl&on 6 fr. ^ Dépôt général peur la Belgique : 3 Pharmaoiadu Congréa, 38,r. Royale, Bruxelles VÉRITABLES POÊLES AMÉRICAINS BRULANT CONSTAMMENT sans s’éteindre NOUVEAU MODÈLE 50 p. c. déconomie de combustible. MAISON [•'MlH MIGNOT 101-103, rue Neuve BRUXELLES -165 pour MAGASIN DE B 44, RLE DE LA MADELElN ÇondJUûfli imiiàit, §;4dr. 40, rueju ■ J 0 M T E RI ÎLElNE, 13 E FOUR VOS RHUMES Caramels pectoraux de Lichtschlag-Chailin, 40 années de succès établissent leur efllcacilé. Fabrique rue de» Ursulines, 25. Dépôts en ville el province et 41, rue de la Putlerie. 26 CHOCOLATERIE CENTRALE STOLLWERCK, Frères 76a, Boulevard Anspach, 76a, Bruxelles Spécialité de bonbons pectoraux, thés, cacao, surprises, etc. 4733 Brasserie de Bières Allemandes H. STEiNMN & G ie RUE DE HOLLzYNDE, 45, BRUXELLES Bock belge (marque déposée) le litre fr. . . 0 20 Salvator id. fr. . . 0.23 Pilsen td. fr. . . 0.25 Petite'bavfère id. fr. , . 0,43 GLACES ARTIFICIELLES 4013 F'MOCHAIMlEiSaEiW'Jr Ouverture du magasin AU PALAIS ROYAL 26, Marché aux Herbes Grand choix de bijouterie, fantaisie, maroquinerie fine, éventails, cuivre poli de la plus haute nouveauté. 2758 Atelier spécial pour la fabrication et réparation des instruments 4 cordes et archets ! Achète anciens violons ot basses aîné, luthier 20, rue de la Montagne, 20, Bruxelles Vente, location,échange,réparationdc pianos, harmonium, accordéons, boîtes 4 musique et instruments en tous genres. —Nouveauté : Pianista s’adaptant à t. pianos, 4,000 airs var. Tout le monde pianiste ! 361 RAISON PQUSSET-ÜOREL Place des Martyrs, BRUXELLES Vente par abonnement au mime jtrix qu'au comptant Confections pour hommes, dames et enfants. Draperies* tissus, toile, lingerie, chaussures, etc., etc. Le catalogue détaillé est adressé franco sur demande. Confection sur mesure en 34 heures. 4317 Achetez, prix modéré, vos COURONNES MORTUAIRES 4, rue île Bériot, prés Observatoire. 2347 SUCCÈS CONSTANT I Les maladies delà peau, dartres, eczémas, || Ipytiriasis, démangeaisons, etc., sont guéries || | en peu de temps par la U POMMADE ANTIDARTREUSE DE 0M6K § Prix 1 fr. 50. Dépôt pour Bruxelles : Phar- j| maeio KUSNICK, rue de Louvain, i4 isso || A Ste CÉCIJ_E. M&ison fondée en 1833 Manufactura générale d’instruments de musique.Location. pianos, harmoniums. Réparations prix très modérés. E. KOELLER VANDEN AKKER Luthier, Vieills-Ualle-aux-Blés, 34 à Bruxelles Accordéons d’amateurs, orgues, boîtes 4 musique, etc. Pianista perfectionné s’adaptant à pianos, 2000 air». 2629 PIANOS HENRI HERZ résumant les deçnierg progrès de la facture moderne et ESOS*& IzïGME par les jurys des grande* Expositions universelles de Paris, Londres,Vienne en 4833, 4862,4867, 4873,4878,4884,etc. maisonTbruxelles. 152, RUE ROYALE, 152 Vente, échange, location, réparations. 2445 Imprimé sur machines rotatives de la Maison ALAU2ET et C 1 ® 4 Paris. Brux.-— Imp.Vanbuggenhoudt, 43, rue d’Isabelle. AfiTnil écru P r macli. 4 y U I Un tricoter au poids t, de Rus*io, 7 (Midi). 49àO HYGIÈNE Sanspoulx, rue Lcns, JO,Ixelles,3 brevets,se charge de faire disparaître toute Odeur d’égout.Paicracnt après j ièlisfactibn. 2369 £ POUR GAUSE DU DÉCÈS de Madame Veuve MASSIK, victime du crimo de la rue de l’Empereur, 33. VENTE PUBLIQUE D’UN AMEUBLEMENT de café, grande partie vins et liqueurs, garniture salon, plusieurs chambres 4 coucher, habillements et linge,ballcri» I île cuisino, etc. La vente aura lieu à l’Hôtel des ventes du Pont de fer, i 2, rue de l’Empereur, le Vendredi 40 février 4 deux heures, 3039 Manbfacturo générale de Meuble* en cjïïkîmii: ivoYJEjni SCULPTÉS H. ZECH PRE AUX OIES, MALINES Envol gratuit di catalogue tur demande, 48 L mmmÈfmmmmBmmmmmmm MUNICH 13, AVENUE DE LA LIBERTÉ PETITE BAVIERE BOCK Délicieuses bières de Bavière pures et saines, brassées exactement! I comme les plus célèbres bières de Munich avec les meilleurs malts et les houblons les plus fins. Gps bières ont l’arantago sur les bières [ importées de n’ayoir subir aucune préparation pour le voyage. Quelques bouteilles de bi$re seront envoyées gratuitement pour échan-| |tillon, avec le prix-courant, à toute personne qui en fera la demande. _ P 8381
 S tf ANNÉE\ —fi Samedi H Février 1888 — Edition { 'B TIRAGE QTJpTIDIEN 68,000 EXEMPLAIRES ff distribués gratuitement dans • tonte l’agglomération bruxelloise et en province. Les personnés habitant ans. étages reçoivent le journal contre 60 c mts par mois. Le Soir est expédié en province contre 75 c mK par mois, payables par trimestre. N° 42 OBSERVATOIRE ROYAL 9 Février 8 heures matin ' Température maximum de la veille — moyenne id, Observations à midi Tl 4*3 JOURNAL QUOTIDIEN GRATÙIT Température _ 5:3 Baromètre ■ Humidité (100=humiditê absolue) 84 Vent dominant ' WîiW Soleil, lever, 1 h. 27. — Coucher, 47 h, 03 Lune, lever, 03 h. 47. — Coucher, 14 h. 25 AVIS IMPORTANT. — Ori peut envoyet les petites annonces de demandes et offres d emplois, locations ou autres au bureau du Journal ou à l’Agence Rossel, 44, rite dô la Madeleine ; 2, rue de l’EnseignemcfH et 101, place dé Meir/à Anvers, en joignant au texte le montant en. timbres-poste. Le prix de 3 lignes 1 fr. L’Agence Rossel enverra un de scs agents chez les personnes désireuses d’avoir des renseignements. ^iSSl^TÈÜR EN C HEF E. ROELg -ADMINISTRATEUR-GÉRANT Rï. <DORBES,IM csœsümsBs £ CAUSERIE ^SÉSSYŒ r ÏFK*À<SÉ)S>IE Les dompteurs sont à l’ordre du jour. Le public se les met sous lu dent, parte que les lions continuent de plus belle à les croquer. En quelques jours, voici deux belluaircs victimes d’un prétendu amour pour la zoologie. Pèzon, le plus doux des hommes qui entretiennent commerce avec les animaux féroces, a failli perdre sa luxuriante chevelure et son délicieux accent dans, la gueule d’un fauve, dont nous avons souvent vu la mêpagerie sur le champ de foire de Bruxelles. Une femme, Mlle Sénido, vient d’avoir la tète broyée au moment où elle so faisait photographier encadrée par les crocs, formidables de la bête. La dompteuse voulait faire prendre sa tète par le daguerréotype ; le lion a pu croire quelle lui était adressée. 11 .convient de tirer une morale de ces accidents qui cesseront seulement lorsque aura disparu la race des dompteurs. Et pourquoi ne disparaitrait-elle pas?Plus nous cherchons,> moins nous entrevoyons l’utilité de ces exercices sauvages. Car il 11e suffît pas do dépenser un courage certainement héroïque, il faut savoir, si cette dépense est nécessaire. Les dompteurs engagent contre la faune des pays barbares une lutte dans laquelle ils seront certainement vaincus, sans profit pour personne.  Serait-il donc paradoxal de prétendre que les bclltiaires sont des vestiges d’une race préhistorique, égarés an milieu de la vie douce et tranquille — relativement, s’entend — du siô ciz de la vapeur et do l’électricité ? Depuis Daniel, Ândroclès et Sàrdanapale, les dompteurs ont toujours existé. Pendant la « morte saison »’ César foi'çait ses légions à combattre dans le cirque contre des éléphants.Est-il juste qu’on permette aujourd’hui à des citoyens de se faire bénévolement dévorer entre quatre barreaux de fer ? Autres temps, autres mœurs Ces séances dos dompteurs pourraient fort bien passer pour une allégorie assez pâle,do la représentation d un - mystère» dont le sujet serait tiré des premiers âges de l'humanité. Les hommes, à. cette époque, forcés de lutter contre les éléments dont les limites étaient encore indécises, de combattre les animaux qui leur disputaient le séjour du monde nais sant, étaient intrépides et infatigables, mais en même temps farouches et barbares. La force était alors le seul droit. N’est-ce pas là un portrait fidèle du bellu- aire? A ce point do vue, on peut être, surpris do ne point voir les'Pezon ot les Bidel, tout nus, lutter corps à corps avec leurs «< sujets Les cages aussi semblent étranges. O11 doit s’attendre à voir se dérouler un panorama in imaginable. Mais il n’y a pas de chaos, et les animaux eux-mômes 11e paraissent pas « farouches et,barbares ». Alors, quelle émotion noble ou chevaleresque fait naître la vue d’un homme s’efforçant de répondre" aux cris sauvages des fauves et essayant de faire montre d’un ascendant qu’il n’a pas? Car le lionou le tigre reconquiert tôt ou tard la liberté qu’on luiâvait ravie. Le rôle des dompteurs est devenu inutile. Qu’ils ces sent donc de se faire dévorer ;^ju’on inscrive le BUREAUX * 42, RUE D’ISABELLE, BRUXELLES j&msCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS PRIX DES Annonces, la petite ligne. , fr. 0.35 Faits divers corps, la ligno . . 4.00 Faits divers fin » . ~ . 3.00 INSERTIONS ! Réclames avant les théâtres, fr. 1.50- I'Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 I Nécrologies, la ligne .... 2.00' mot « fin » au livre d’or de leur martyrologië Oui, dussions-nous nous attirer les fùreurs de êes « indompteurs •» de bêtes, qui attrapent >trop souvent la mort en voulant gagner leur ÿjmoious les engageons vivêmént à se défa‘ dê*î(Sirs ménageries. / Pour que la vie aventureuse à laquelle ils sont habitués ne leur fasse pas trop défaut, qu’ils suivent i’exemple de Lycurgue. Toutes les passions so modèrent par l’harmonie. Qu’ils fassent beaucoup de musique. S’ils se croient dé grands personnages, qu’ils pensent que les hercules grecs se .reposaient. lisse reposaient, mais on sentait que c’était d’avoir porté le cel 1 Les helluaires devraient bien aussi se reposer. H. G. Feuilleton du SOIR du il février 1888 13 f. LE il DES MIMES IY (Suite) Notre arrivée interrompit le déjeuner do ^mgt-cinq ou trente hommes, qui accoururent R nous avec leur pain et leur fromage. Le chef nourrit ses soldats : on leur distribue tous les Jours uno ration do pain, d’huile, do vin, de romage, do caviar, de piment, d’olives omè- res > de viande quand la religion lo permet. Les gourmets qui veulent manger dés mauves JJ’) u autres herbages sont libres do cueillir des riandises dans la montagne. Les brigands, ommo les autres classes du peuple, allument aremont du feu pour leurs repas ; il mangent 8 viandes froides et les légumes crus.- j remarquai que tous ceux qui se serraient 1 . °. up d° houë observaient religieusement la * de 1 abstinence. Nous étions à la veillo do inn S ° ens ' on ’ et ccs Graves gens, dont lo plus ri»n CCnt a . vait ? u m 0 ' 118 un homme sur la cons- nce, n auraient pas voulu charger leur " une cuisso de poulet. Arrêter deux un» * I,CS * u * )0Ut ( * e leurs fusils leur semblait no Peccadille' insignifiante j Mme Simees S TRAVERS BRUÏELLEf .. Le déjeuner de l'Hôtel de Ville. M. Buis avait invité à ses frais, jeudi, à lTIétél de Viltè, M. De tveyscr, lord-raairo de Londres, à un déjeuner auquel assistaient tous les conseillers communaux, à l’exception do M3I. Godefroid, Kaebergs, Stcens *t Weber. M. Debruyn, représentant et bourgmestro.de Termonde, avait également été invité. On sait, en effet, que le nouveau lord-maire do Londros est natif dô Termonde. Le repas commencé à midi et demi daas la salle des sections du conseil a été fini vers 8 heures. ■ Au dessert M. Buis a porté u» toast au lord-mâtro et l’a félicité de son avènement à une auss^ haute fonction. M. De Keyser a répondu Cn disant que, malgré son élévation, il saurait toujours, du fond do la cité britanique so souvenir do sa qualité de belge, qu’il resterait toujours belge de cœur et d’àme et, chaque fots qu’il le pourrait, s’efforcerait là-bas d’étre utile à la Belgique. En terminant, il a porté la santé de M. Buis, fhorpme éminent, a-t-il dit, qui représente si bien l'état constitutionnel des municipalités communales. Après lo déjeuner, M. De Bruyn a reconduit le lôrd- mairojusqu’à T hôtel. — M, De ICeyser, lord maire de Londres, a remis à M. le bourgmestre,'pour être distribuée aux pauvres de Bruxelles, une sommo de mille francs. • M. De Keyser a également fait parvenir à l’œuvre do l’hospitalité de noit cinq cents francs, et ùné mémo somme au « British charitable furtd », présidé pâr Lord Vivian, sous le patronage du roi. — Le Conservatoire africain est seul autorisé par le bourgmestre à quêter pendant les journées des 12, 13,14 et 19 février. —* On annonce que 100.000 obligations de l’Etat du Congo sur les 11,500,000 francs autorisés en Belgique par la loi du 20 avril 1837, seront émises dans les premiers jours de mars. Les conditions d’émission hé sont pas encore définitivement fixées. La sooscription aura lieu également ml Hollande et' en Suisse. — Les singularités du sort. Dans le dernier tirage des obligations do là ville de Bruxelles, tous les lots sont sortis dans les n° 90.000 ! Avis aux gens superslicieux. *— M. lo ministre de l’agriculture vient d’informer le comité de Bruxelles-Attractions que, sur la demande do cetto société, il a pris la décision de faire placer celtoannéedcs poteaux indicateursaux principaux endroits que vous avez fnenlioinés sur la éarte de la forêt de Soignes. Ces poteaux, au nombre do 190, environ, porteront les Indications nécessaires pour renseigner les promeneurs" dans leurs excursions à travers la forêt. — Charité. Nous avons reçu do M. Eugène De Y..., pour l’œuvre des secours alimentaires pour Jes nécessiteux, la somme de deux fraies. avait péché bien plus gravement en mangeant de l’agneau le mercredi de l'Ascension. Los hommes de notre escorto l'égalèrent copieusement la curiosité de' leurs camarades. On les accabla de questions, et-ils répondirent à tout. Ils étalèrent le butin qu’ils avaient fait, et ma montre d’argent obtint bncore un succès qui flatta mon amour-propre. La savon- netto d’or do Mary-Ann fût moins remarquée. Dans cette première entrevue, la considération publique tomba sur ma montre, et il en rejaillit quelque choso sur moi. Aux yeux de ces hommes simples, le possesseur d’une piôco si importante ne pouvait être moins qu’un milord. La curiosité des brigands était agaçante, mais non pas insolente. Aucun d’eux ne faisait mino de nous traiter en pays conquis. Ils savaient que nous étions dans leurs mains et qu’ils nous échangeraient tôt ou tard contre un certain nombre do pièces d’or; mais ils no songeaient pas à se prévaloir do cetto circonstance pour nous malmenor ou nous manquer do respéct. Le bon sens, co génio impérissable du peuple grec, leur montrait en noya lc3 représentants d'une race différente, et jusqu’à un certain point, supérieure. La barbarie victorieuse rendait un seeret hommage à la civilisation vaincue. Plusieurs d’entro eux voyaient pour la première fiais l’habit européen. Ceux-là tournaient auteur de neue eemmo es habitante du neuves* mande auteur des Espagnols de tWemb. 1s tétaient fartfremeat _—• Le Comité de l’Association des Marçun- vins a terminé avec l’appui d’hommes compétents, l’étude de l’organisation d’une école ménagère destinée à servir de modèle aux institutionssimilaires. Le but quo poursuit cette association est de donner aux jeunes filles des classes laborieuses, une éducation pratique comprenant lous les travaux de ménage. Elle provoquera la publication d’opuscules spéciaux destinés à être répandus à profusion au sein des classes ouvrières. One écolo ménagère sera ouverte sous peu à Bruxelles et déjà, on annonce l’organisation de semblables institutions dans les faubourgs. ' Ledésidérata des fondateurs est d’admettre à la fréquentation des cours le plus grand nombre possible d’élèves, cn tenant compte cependant des difficultés que pourrait présenter une trop vaste organisation. lis étudieront par la suite les moyens pratiques pour généraliser cet enseignement aux écoles primaires. Le Comité des ilai'çunvins demandera à la Ville de Bruxelles, son appui moral ét, s’il y a lieu. Un ou plusieurs locaux. Un comité de Daines patronesses est en voie de formation. L'Association fait appel au bienveillant appui de todtes les Damés que cette importante question intéresse et les prie d’adresser toutes communications à M. J. Dele- court Wincqz, conseiller provincial, rue de la Pépinière, 12* . — Grand Concours International des Sciences et de l’Industrie Bruxelles 1S88. Classe Internationale du Génie Industrief (Inventions brevetées). Tous les participants à cette classe, sans distinction de nationalité, sont considérés comme exposants, avec tous les droits afierenls à cette qualité : ils pourront prendre part au concours, si tel .est leur désir ; leurs noms figureront au catalogue officiel général^et 4eurs inventions seront soumises à. l’appréciation des jurys compétents. Les adhésions sont reçues aux bureaux de la classe internationale du Génie Industriel, 22, rue des Palais, oh l’on est prié de s’adresser à M. H. Raclot, directeur dé cette classe. succès, bref un peu plus île 50.000 volumes ! Quel plus agréable passe-temps do nos soirées d’hiver? Combien aisément ainsi vous pouvez procurer à vous et aux vôtres une distraction morale, intelligente et pour quel prix ? Le catalogue richement relié et comprenant 400 pages peut-être consulté gratuitement au local de la Lecture Universelle, rue d'Aren- àerff, n° 16, ou acquis moyennant 1 ft\ 50. Y Vandbrsmissen aurait été, d’après certains bruits, remis eu liberté jeudi. Il serait immédiatement parti pour Paris. Toti l'péruqui a Louvain. Toti l’péruqui, la comédie wallonne qui a obtenu tant de succès partout, aura une représentation à Louvain. On craint à cette occasion de nouveaux troubles parmi les étudiants. A l’Université, nous assure-t-on, les professeurs ont défendu aux étudiants d’assister à cette soirée théâtrale. Y L’ambassade belge au Maroc. On nous annonce une nouvelle étrange, invraisemblable. Un de nos concitoyens vient de recevoir une lettre particulière lui annonçantque l’ambassade belge au Maroc, dont fait partie un fies membres éminents du barreau, est perdue depuis un mois. Elle aurait quitté les voies habituelles, et depuis, plus de nouvelles. - Moniteur DU 4Q ^yrier, f boiirgmestrcx'darïs ieu communes suivantes : - . Warnclon, M. De Coamck ; Wystcbaéte, M. Lelerrae ; Esneux, M. Schredor ; Ûthée, M. Servais ; Lustin, M. Laurent.  Pension. — A M. Paridant, ancien maître de musique à l’édolé moyenne del’Elat, à Soignies, 338 francs. — "—g. ; PETITE OâZETTE \ Une industrie curteus^fonctionne à Bruxelles depuis bientôt dix ans, ignorée peut-être par certains de nos lecteurs et dont l’organisation, nous semble à ce point intéressante que nous croyons la .devoir exposer dkn3 nos oolonne*. Par une heureuse application aux choses do l’esprit du si fécond principe d’association, la jL.ec4.ore Universelle en est arrivée à pouvoir donner à ses abonnés des bons livres en jolies éditions modernes et autant qu’ils en veulent lire, moyennant dix francs par an ou deux par mois. Histoire science; philosophie, théâtre, toutes les branches des productions intellectuelles sont représentées dans les rayons de ce cabinet do lecture modèle ! Mais c’est le roman surtout, Cetto formo si contemporaine de notre littérature qui domine. Tous les auteurs-connus depuis les romantiques jusqu’aux derniers volumes « Décadents » sortis hier des presses parisiennes font partio do cetto réunion unique en notre pays. Et les classiques, et les ouvrages spéciaux pour l'enfance et là , euneiso, et les grands périodiques ou revues à HORRIBLE GRIME A MONS I Tentative d’assassinat d’un mqn sur sa femme-, — Notre correspondant de Mons, nous écrit à la date du 9 février. Un crime sauvage a été commis jeudi à Mons dans des circonstances véritablement atroces. Un homme a tenté de tuer sa femme à coups de couteau. Voici les faits. Il y a quelque temps, les époux Hannecart qui vivaient en mauvaise intelligence, se séparèrent. Le' mari était charbonnier à Cuesmos. La femtïie élut domicile à Nimy, près do Mons; aussitôt son mari so mÿ; à sa recherche et vint habiter rue des Tuileries, près do la caserne du 3® lanciers. Hïér,‘Wdeüi époux sé rencontrèrent daxïsTa rue. Hannecart engagea sa femme à réintégrer le demiciie conjugal, ce à quoi elle consentit. E11 attendant, le couple retourna au logis provisoire du mari. On paraissait donc avoir renoué, lorsque tout à coup éclata, au milieu des explications, une violente querelle. Le mari, au paroxysme de la fureur, saisit un couteau, s’élança sur sa femme et lui asséna des coups de son arme sur tout le corps. La malheureuse fut criblée de blessures, une soixantaine environ. Par miracle, aucune d’entre elles n’est dangereuse et on espère que la victime échappera à la mort. Le meurtrier arrêté, a avoué sa culpabilité, mais il prétend s’être servi pour frapper, d’un plat 011-faïence. Or, la police a retrouvé le couteau taché do sang sous de la paille, tandis qu’elle n’a pas vu do débris d’assiette. Hannecart, qui est âgé de 45 ans environ, a été écroué à la disposition du procureur du roi Sa victime a été transportée à l’hôpital. un des canons encore chargé,par le choc le coup' part it et la balle alla atteindre en pleine poitrine sa fille qui tomba baignée dans son sang. Aussitôt le malheureux père, fou de désespoir se porta au secours de son enfant, mais tous les soins les plus empressés demeurèrent impuissants à lo sauver. Une heure après la malheureuse Expirait aü milieu des plus horribles souffrances, et en pardonnant à son infortuné père. Cetto scène était déchirante ~ La victime est une jeune fille âgée de 18 ans. douce, d’une grande beauté. L auteur involontaire de cet horrible drâmé so trouve dans un état de désespoir, tel que Ton craint pour sa raison. • . LE DRAME DE HAL Un épouvantable accident qui a mi3 toute la petite ville de Hal en émoi a eu lieu jeudi soir vera luiit*hcurcs. Le chef do station se trouvait dans son bureau avec sa lille, occupé à nettoyer son revolver à six coups, fort calibre, lorsque soudain son petit chien lui sauta sur les genoux. Le revolver avait 'étoffe do mon paletot, pour savoir de quel tissu, elle était faito. Ils auraient voulu pouvoir ra’ôter: tous mes vêtements,/pour les examiner cn détail. Peut- être mémo n’auraicnt-ils. pas ôté fâchés do rao casser cn deux ou trois morceaux pour étudier la structure intérieure d’un milord; mais je suis sûr qu’ils no l’eussent pas fait sans s’excuser et sans mo demander pardon do la liberté grando. . îiïma Simons ne tarda pas à perdre patience; elle s’ennuyait d’étro examinéo do si près par ccfj mangeurs do fromage qui ne lui offraient point à déjeûner. Tout lo monde n’aime pas à se donner en spectacle. Le rôle do curiosité vivante déplaisait fort à la bonno dame, quoiqu’elle eût pu lo remplir* avantageusement dans tous les pays du globe. Quant à Mary-Ann, cllo tombait de fatigue. Une course de six heures, la faim, l’émotion, ïa surprise, avaient eu.bon marché do cetto créaturo délicate. Figurez-vous unojeuno miss élevée dans la ouate,'habituée à marcher sur les tapis dos salons ou sur lo rnygrass des plus beaux parcs. Ses bottines étaient déjà^déehi- rées par les aspérités du chemin, et les buis- sohs avaient frangé le bas do sa robe. Elle avait pris du thé la veille, dans les shIous do 1* légation d’Angleterre, en feuilletant les admirable» albums d# M. Wyse : elle se voyait transportée sans tramition au milieu d’un paysage affreux et d’une horde de sauvages, et ctte n’avait pas la eeneelatien de se dire ; C’est un rêve ; » car elle n’était ni couchée ni assise, mais debout au grand désespoir do ses petits pieds. Uno nouvelle troupe survint, qui rendit notre position intolérable. Co n’était pas uno troupe do brigands : c’était bien pis. Les Grecs portent sur eux toute uno ménagerie do petits animaux agiles, capricieux, insaisissables, qui leur tiennent compagnie nuit et jour, les occupent jusque dans le sommeil, et, par leurs bonds et leur3 piqûres, accélèrent le mouvement des esprits et la circulation du sang. Les puces fies brigands, dont je puis vous montrer quelques échantillons dans ma collection entomologique, sont plus rustiques, plus fortes et plus agiles que celles des citadins : le grand air a dos vertus si puissantes ! Mais je m’aperçus trop tôt qu’elics n’étaiont pas contentes de leur sort et qu’elles trouvaient plus de régal sur la peau finb d’un jeune Allemand que sur lo cuir tanné de leurs maîtres, Uno émigration armée se dirigea sur mes pauvres jambes. Je sentis d’abord une vivo démangeaison autour des chevilles : c’était la déclaration do guerre.Deux minutes plus tard, une division d avant-garde so jota sur lo mollet dioit. J’.y portai vivement la main. Mais k la faveur de celte diversion, l’ennemi s’avançait à marches forcées vers mon aile gauche et pre nait position sur les hauteurs du genoux..J’étais débordé, et toute résistance devenait inutile. Si j’avais été seul, dans un coin écarté, j’aurais tenté avec quelquo succès la guorro d’cscar- 4 •• Terrible bagarre. — Un homme défi- ffitre. Une dispute qui a ou des conséquence^ excessivement graves,’ s’est produite,, la nuit dd jeudi à vendredi, rue Ducale entre des messieurs du meilleur monde. . > . ; Ils étaient six et avaient été faire un plantiï-- reux souper dans un restaurant à la moâè. Us avaient bu beaucoup de champagne et quand ils sortirent de l’établissement, tous étaient- fort' éméchés; deux d’entro eux MM. X... et Y..v avaient la tête bien échauffée. Ils 'so mirent a se quereller à propos d’une futilité. Ils étaient arrivés me Ducale, lorsque soudain M. X..., qui décidément devenait quasi-enragé, se jeta sur M. Y... et lui porta plusieurs coups; puis il lo\ mordit à la lèvre inférieure avec une telle vio4- lence que le morceau lui resta dans la bouche.' M. X..., à là vue du sang que sa victime perdait en abondance fut effrayé lui même de cé qu’il venait de faire; il s’enfuit en toute hâte - craignant l’arrivée d’un agent de police qui ne pouvait manquer d’accourir aux cris du blessé.^ M. Y... accompagné des quatre anfis, . qui- étaient restés près’ de lui descendit en ville et alla éveiller me dos Bouchçrs, un pharmacien par qui il se fit panser. , „ v-J-A-P.ljarmàçien déclara que, ..si ,î’ôh„pouvait - avoir lr- morceau qui avait été enlèvé'Üè la îèvri/ 1 il était possible de le recoudre. L’opération était délicate et dilneile; mais M. Y... ne serait pas défiguré. i On courut me Ducale; malheureusement le morceau ne fut pas retrouvé et M. Y... restera donc avec une seule lèvre Après avoir été pansée,la victime à été porte? plainte à la police. . Vive la liberté. Jeudi, vers quatre heures,’ un jeune homme sortait do la prison des Petits- Carmes, où il avait purgé une condamnation de' trois mois, pour escroquerie. Sa mère était venu le chercher en voiture. Le jeune homme un fois dans la mo se sentant libre, respira l’air sain à plein poumon, et se mit à coui’ir à toutes jambes, pour s’éloigner du lieu qui lui faisait horreur. Sa mère eut beau le rappeler, il filait.toujours,, et la pauvre femme n’eut qu’une ressource, ce fut (le le poursuivre, en sanglotant, laissant son cocher tout ébahi de la scène, réclamant h. grand cris le prix do.sa course. .. Un Wilson au petit pied. Un petit scaiK dale genre Wilson vient de so découvrir au mte v nistèro de l'intérieur. . Hâtons-nous d’ajouter qu’il ne s’agit ici qiuer d'une escroquerie commise par une particulière étrangère à-l'administration et qui ne tardera' pas à être pincée. Les fonctionnaires du départe-' ment do l’intérieur n’y sont donc pour rien. C’est là lui point à noter. Il y a quelques semaines, uno femme D., qui mouches. Mais la belle Mary-Ann était devant moi, rouge comme une cerise, et tourmentée peut- être aussi par quelque ennemi secret. Je n osai3 ni me plaindre ni me défendre ; je dévorai héroïquement mes douleurs sans lover les yeux sur miss Situons ; et je souffrais pour elle un martyre dont elle no mo saura jamais gré. Rufin, à bout do patience ot décidé à me soustraire parla fuite au flot montant des invasions, je demandai à comparaître devant le Iloi. Co mot rappela nos guides à leur devoir. Us demandèrent où était Hadgi-Stavros. On leur réponditqu'il travaillait dans scs bureaux. « Knfin, dit Mme Simons, jo pourrai donc m’asseoir dans un fauteuil. » Kilo prit mon bras, offrit lo sien à sa fille, et marcha d’un pas délibéré dans la direction où la foule nous conduisait. Les bureaux n’étaient pas loin du camp, et nous y fûmes en moins de cinq minutes. Les bureaux du Roi ressemblaient à des bureaux comme le camp des voleurs ressemblait un camp. On 11’y voyait ni tailles, ni chaises, ni mobilier (rancune sorto. H.-nlgi-Slavros était assis cn tailleur, sur un tapis carré, à ombre d’un sapin. Quatre secrétaires et deux domestiques so groupaient autour de Iqi. Un jeune garçon de seize à dix-huit ans s’occupait incessamment à remplir, à allumer et à nettoyer le chibottk du maître. Il portait à la ceinture un sac à tabac, brodé d'or et do perles fines, et uno pince d’argent
 Baa.yvg-3***- L’ÀGÊNCÉ ROSSEL n’onvrant pas les lettres qui lui sont adressées pour les petites annonces du SOIR, les personnes répondant , jt ces annonces sont priées de vouloir bien indiquer les initiales etleséorirelisiblenient. OBJETS PERBUS P erdu mardi, malin à Cure- gbem pet. chienne blanche (race havanaise) ras.mi-corps. Rapp, 23, rue d’Allemagne, contre récompense. 3180 Aefdu cliiin soltcr anglais rbl. et noird, cofit. réonmp. h agp. 6,t. flo Florence. 3110 P ’eWù jètitji petit chien lasse), répondant au nom de Ritlt, réebinp. à qpi rapport. 454) boul.dù llainaul. 3201 P erdu chienne berger, long pôil, hoir-gris, pattes jau- 1 nés. Bonne récompense, 10. rue Belliird. 3128 ■ RXSSlGhEMEîiT | nst«[djst. se charg.de Vêdu cat. é't 4o l’înst. d’onL d’ùne bonfle fatiliUc.Prêt, modérées. ECr» M.D.lS.Ag.Pipssel. 3138 L evons de dessin et do peinture par. une demoiselle. S’adi Agence Rossol. 2190 R égdiite dipl. donne leçons particulières, prix modéré. Ec.fiVV.é; rué Madeleine, 1 1. 3211 : Méîahie Bonré^ ElèVé de ï’dure.Profésseur de chant. .Cours 23 fr. par moiç et 48 id.Leçons particulières. 61,ruô de Siassart. MAISONS A ioüér, bellô tnalson de èèfnmercû siltièé rue Na- .mürï 1Ô. près Paiais et piaèe ttoyàlè, Composée de 20 pla- ! ces dont inagasih, arrière i magasin, Cour,, 4 places à l’enti-esol avec W. O., 4 idem " au l cî avec W. C., 4 idem au 2<ne ftvec W. C., 8 chambres mansarde et grenier, *1 caves cuisine, 3 caves A provisions, cava h vin et laverie. 320 -t*" \jjelle ruais, do coiiim. à louer Ucdin des rues de Mérode et d’Angleterre.Pour céhd. s’ad. 27, Vue d’Angleterre. 3009 Â ' vÇfüTfe Ou à louer belle maison de rentier avec serre et petit jardin, 51, rue de Livourne. ' 4410. A vendre ôu à louer. maisons rue Stevin, 63, 12 ares jardin. Prix de vente, ' 110.000 fr., rue Slcvin, 03 et ’ 69, loy. 1200 fr. ' Terrains à . vendre r.Stevin et Taciturne, \ ifir.,48. le mètre. ; 839 O n. demande à louer une mjùspiï.avee gr. écuries, remises ou grand jardin pouvant; S’y-adapter- Ixeilcs où Etterbeek. Ecrire poste rest. Z. D. Ixelles. 1913 q ft ftfri, jolie maison p r rent. üUUou com.,10p.,b. jard. gaz,’r. Gray, 21, Ellcrbeek, pl. Jourdan.- 567 B ail à repreiidro belle maison à 2 CI âges, 3 sortes d’eaü, gaz, serre et grand jardin, Prix 4200 fr. 58, rue d’Allemagne. 2480 A Vendre du à louer magnifique -maiSQU,' rue dé Prévis.-S’ad. au bureau du journal.'- • 4012 B louer maison avec écurie fipour 6 chevaux,.rémise p r 4 voilures, cour couverte,caves voûtées,r.de la Croix de Pierre,iS.Pr.1400 fr. 2045 A lotier r. de Lausanne,4, pr. du Palais de Justice,p r 4450 fr. bolle maison rent. 1288 B elle maison avec annexe et jardin à louer, ruo de la Pépinière, 33, près du Parc et des Boulevards. 1399 B ail 22 mois à Céder avant. d'une jolie maison rentier, 42 places, serré, jardin, vue avenue Louise, louée 000 fr. S’ad.440,aven. Eperons d’Or. 3178 'A flbélle maison rentier grand jardin,-tramway. Ecr. Xéla, post>rcst.Bfutellos-N d . 3169 A lotier jolie maison do rentier avèc jardin, 45, rue des Chevaliers. 3107 t J olie maison avec jardin a vendre, 84, r. Sléphcnson, Schaerbeek. 2804 W als.de rent.r.d’Hooghvorst 23,1000 fr. Vlsib.mardi et mercredi de 2 H 4 h. 3210 A louer maison d re 5 pl. jard. 30 fi*. 64, ruo îêlo de Mou- ton, Cureglicm. 3918 A l nnrn boulevard du LUUtn Nord, 44, habitation, cuisine, cave, 2 éta- ' ges él entresol, pr.mod. R’ad. rue Ponialnas, IS.linefillclto commissionnaire est demandée mémo adresse. 321C ^ÂmATÉUms, quartiers DCUCIAKI Camille; r C H OIU 11 maison conv., dîner à midi 4/2 otft 6 h.,souper de 7.A 8 h. r. des Hirondelles, 44, pr.place Brouck". 3003 A louer a dame honor. 4 ou 2 chamb.d» mais.ferm.et jard. pr.r.Brabanl.$’ad. Ag.Rossel. ■ . 2960 A louer sppart. chamb. richement meublés aveu ou sans 'pension, rue Gallait, 05, près place Liedls. Tram A la APOtte*J r-rr-r' v 2783 B iche cl luxueux appàrtcm. meublé avec ou sans pens., 51,ruo de la Régence. 2SS3 jyel appartenu luxueus* garni Upour JP seul, 3 pl. au 4* 1 ’, chez pers. bon.; belle maison mod.située b prox. p lc Louise. Pour coud, et adr. ccr.2, rue EnseigneuP.Y.K.X.tÜ. 2205 J olie chambre garnie b louer pour pied-i-terro, près gare du Nord (entrée particulière). S’a'd; Agence Kessel. 3138 B el appart. ou quart, comp. de 4 ou 0 pi., serre, jardin, cuis.au rez-de-ch. cave, 80 ou 50 fr.17, r. Maiibran, lxelles. 3109 O uarlicr garni au 1 er chez veuve hon. S’adresser 1-13, chaussée de llaecht. 3182 A ppartement à louer, 2Ô1 avenue Louise, 3 mincies de l’aube! le. 3190 C hambre garnie pour per sonne Iranq., chez professeur mathématiques, 33, rue de l’Etuve. ‘ 8134 B louer jusqu’au -13 dée. 1SSS «deux gr. places au -1 er pour magasins, 3S, rué des Longs- Chariols, Bruxelles. 3139 H louer appariement garni au Wl" pour Monsieur .seul, 0, Impasse du Parc. ’ 20-iS nindiin uniw m Jmà® ii ■ nm. LOCATIONS ET VENTES DIVERSES Grand établissement à louer, 15, rue de la Croix de fer. 2127 A louer écuries, remises, logement, rlie do la Confiance, 16. 1013 â céder joli iiiâg. ling. mcrc. bonn. b.sjt.fiHib.pop.lÜaiis exisl.,10 à 42,000 fr.sônl née. ét conn. llam.Ec. J. B.40, Ag. Rossel. 391 Si A louer fabrique avec vastes ateliers et caves av.ou sans maison d’habitation. 189, rue Hauio. 3155 A louer éciirié, rcmiso et magasins, de 12 à 4 Sfr. Quartier garni à 30 fr.au premier, 32, rue des Capucins. 8189 A lonor près de t’esposi- tion 1888,coin r. Ueliiard, gr 11 » maison cafê-rest. Ccnit. s’adr. 58, rue Froîssart. 3503 [GRAND HÛTElj .a reprendre poüv 1 fournit! ilOÔ ijiners à la fois, près! Karfc et exposition, repr.î |t5000fr.l’our reUséignèin 15 ji'adr. V. L., 6G, rue Sans-] (Souci, Ixéiies. 3213 DEBANDES ET OFFRES D’f.SPLOIS COLLE-FORTE i re qualité Fabrique étrangère, production annuelle 1,000,000 kilos demande agents,placiers dans toutes les villes de la Belgique. Fortes remisesi Ecr. P. G. S, Agence Rossel. 3055 Casquetterie en gros cherche voyageurs chapellerie p r y joindre ses articles à la commission. Ecr. Z. D. 29, p ,p restünlè Midi. 3124 Ü ‘ n fab. com.désirant so retirer des nfî. voud. trouver j. h. de 25 à 30, acl., inst., ay> la. pratiqua desalî. et de la comp.,.p r l’associer avec son fils qui dir. la fab.Un stàgede 2 ans serait néces. pend, lesquels le j. 11. touch. app.Préf. sera ac. à tilreseg. fi celuiqui disp, de cert. cap. Ecr. fr», init. Z.V. Ag. Rossel. 2748 Pour l’Angleterre Ondeni.une'coupeiiseséi'iéuso sacli. diriger atelier. Ecr. K. B., Ag. l’.ossei^ 21S1 O n dem, forle fille wall. b tout fairc.au cour 1 du serv, et ires propre, gages 30 fr. S’ad. 39, r. de Laeken. 3209 O n ofire à voyag. b lacontm. monopole pour toute la Belgique d’une eau déjà tourner, contre les cheveux gris. Ecr. poste restante S.J.27,Laeken. 3i20 J cuno fille b tout faire désire place, bons renseig 15 . S’ad. 4, ruo du Président. 3219 B onne servante eui*. dem. place d ! bonne mais. Gages 35 b40fr.,45,r, Otict. 3915 0 n demande filie de quartier #t servante à tout faire pour maison ferm. Bons gag., 4?a, rue aux Choux. 3211 O n dem. bonne serv. euisin. munie ccrtifichts, 44, rue des Paroissiens. 3140 yommo niar. dcm.pl.camion. rlmagasin. ou emball.37,nio de l’Olivier. 3141 net r lion.,30 ans, beau garç. lïlboii. inslrnclion, cmpl. de comin. bien au cour., désire conn. do dem" 0 ou j-'- 0 v° fort. onliicnélab.liisrr.d'hon.S’ad. F.C.OSl.p^rce.Bruxcllcs-if' 1 . 2901 Maison Slcens, rue Neuve, lïl Bruxelles, demande magasinier voyageur Iden au courant arürlo draperies. Connaissance 2 langues indispensable. Réponse par corrcsp, en donnant références. 2973 O ciic. bon. fam. liés, pf. fcm. do chsmb.nu p° diriger mén. ssrii.Tranç.nam.all.Kxc. ccrt. IVr, C.R., Ag.llosscl. £951 O nd-rmando fille sarb.lavrr, repasser, cuisine bourg., gages £5 fr.fic présenter vendredi U février cl samedi 10, do 4 A 4 h., rucRogicr, 363, Sciiaerhcck. 3193 O n dem. forle fille wall. à t. faire, peu cuis.,laver, bons cttl., 3, rue St-Bernard. 3197 F orte fille ccnnaiss. cuisine bourgeoise désire place b tout faire ou fille de quartier, 4, rue Gofftrt. 3161 P èrs. êjeinûrdem. plac. av. pers. seul conn 1 ir. bien la cu!s.etmên.,27û,ch. d’Anv trs . 3100 iicri. marié,40 ans.insl.tr.fi. n bon cocher eam.ch.pl.qüel. E.R.,49, rue Scaitquirt. 3156 O ne pers. tranquille demande place chez pers. seule ou lillfe de quartier d 5 hôtel. Ecr. ICjr.defCommerçants. 3171 H omme. 30 ans, bon. réfèr., fr.lL, bien cour 1 épiceries, conserves, fro:n. bien cond, dés. place camionn r ,magas.ou fnirclapiace.Ecr.E.U.B.,153, rue de la Poste. 3170 B on. servante cuis.sach.bien . hiver et rcpass.dcm;pLAge mûr,158.r.Anderlecbt. 31CS B on ouvrier taiiieur dem. b travailler en atelier, 45, ci), Forest, St-Ci!les. 31CG O rpheline 49 ans dem. place bonne ou fiilo quart, sach. très bien coudre, 52, rue Prince Roval. 3173 «eüe dem. place fille A tout Affaire ou fille de cuisine, de préf. Bons renseig., 1, modo la Buanderie. 3177 O h dem. servante cuisinière, bonnes réfer. exigées, 53, rue de la Madeleine. 3175 O n demande forle fille à tout faire. Inut. de se présenter sans bonneâ réfer., 43, rue Fraiquih.Schaerfceek. 3479 B on ouvrier lampiste est demandé 59, r. Berckmans, bons cert. exigés. 3192 C uisinière demande place, bonnes références. S’ad,79, rue Ducale. 3184 Ci On dem. une demois. au courant de l'article, pari, frànç., fiant., 31, avenue do la Porte de liai. 2777 O n demande apprenti coiffeur, 18, rue de Schaerhecî:. 3185 r-orle fille dem. place à tout ■ faire mais. ferm.Ecr. J. 51., nie de Linés,46,Nord. 3187 nous mariés. Age mûr, offr. u'outes garanties, dés. place concierges. Ecr.tLG. 74, Ag. Rossel. r. Ènsèignem 1 . 31S3 |lacemenl de sujets féminins de l* r ordre avenue de !a porté de HSl, 1 40. 3135 O n demande bonnô servante à tout faire, 260, avenue de la Rèihe, Laekôn. 3437 C andidat-notaire, trois lan- gues.bonncs références demande emploi quelconque. S’adr. J. J., bur. du journal. H omme,82ans,instr., fr. fl., dés. faire courses ou autre émp\. facile, gages très mod. L. D. F., 43, r. Saxe-Cobourg; s- 3443 F ille, 26 ahé,.demande place chez M r seul; S’adr. E. V., 99, ruo Botanique.' 3444 D lle bonne fam. dés. place fem. de chamb. ou.fille de quart.oxcel.référ. Ecr. Y./..20, Agence Rossel. ‘ 3443 O n dem. bonne servante rue Chair et Pain, n° 4, bons certificats exigés. 3449' D istillerie de liq.dem.voyag. pour les Flandres ayant clientèle. Ecrire F. D. C. Ag. Rossel. 31-40 B onne fille b tout faire connaissant cuis, bourg, dem. place, gages 23 fr., 41, rué illacs. 3136 «yi r 30 ans, parlant et éèrivv Silfranç. llam. angl.demande emploi. Itéférefices et caution au besoin. S'ad. J. J. bureau du journal. O n demande do suilé bonne sérvanto avec livret, petite rue des Bouchers, 21. 314S 0 n demande jeune homme pouf faire les courses.S’ad. rue Maiibran, 443. 3147 £ÜI3 wall.sach.faire b. cuis, s dés. place petit ménage,22, rue des Six-Jctons. 3150 pa.’wojKlum^iauiAii.Qawrii ir’v « CnF.TAl'X.dlllENS.VûlTChFiS.èlC. E' un dogkar ik couvert,16a, rue du Petit Clifttcau. 2902 A vendre Camion pousse-cul, chareltc, bancs menuisiers, trétaux, serre-jolnis, etc., 49, rue des Fleuristes. 2451 DEMANDES ET OFFRES DE CATITAUX ET D’ASSOClAS A placer sur Iiypolhèqucs.nucs- proprié’és rl tiires, ruo ils Brabant, 443. su 4". 213 personne, li nior.étabiie, dés. rhmpr.COO fr. (u un an, int. I O'/o.Ec.P. ii. Ag.Rossel,Eus 1 . 291-4 A V» f»r M T 5>f opr lélairô av 1 AHuLg ! fondsdisponihl. prête aux employés do l'Etat et des communes. Ecr. S. T. AgenceRosscl. 878 P ropriétaire désire emprunter 800 fr, b rendre par 4 versemcntstrimcslrlclsdf 220 fr., garanti* par loyer de maison. Ec. C. P. 07, bureau du journaL 3188 A chat aii comptant do toute marchand. Prèle C bijoux, meubles ou toute garantie sér.Kscompte, discrétion. Kcr. A.X.3,BruxcllOS-centre. 3179 m*'ho'rürTdcm. 200 fr. pour IiJqocIq. mois, intér. 10 %. R.W.40,post.rcât. Augustins. - 2984 Xj COHUERCES A CÉDER !Oür causo double emploi . commerce denrées colon., fromages,conservcs.vins.liq., brepr.3000 fr. Loyer cxcepi. 1000 fr. sous-locai. peut couvrir le loyer. S’adr. Agence Rossel. 2336 n des. repr. Brux. très bon _ comm.dét.épic. ou tab.cig. bén.pr.Ec. L.S.9, Ag. Ross&l. 3144 £ a meil. bière de feblja ect la bière de la.brasse'ie L. èt\. Rèbért fr a , f .6^ lri- téft(iani,Ç3, Brux.Les Qualités apéritives'-et stomapfi.de celle •crée, boissbu dupe, à l’emploi us maiières r\yfur. pures et b un système /rtVet. dé fabrication, lm rccoii\ï]a:idcnt à tous ce/x qui ontxéeiici dé leur pdnté, particumqremeht aux personnes faibles ht aux edîants. Prix : il fràvca ïé lût do SO litres. tN)7 A repr. dans faubourg connu, couleurs vernis bien àchal., pet.loycr.S’y adr. l’après-midi. Prend.adr.Ag.Rossél. 2954 reprendre boulangerie,épie. . ihi'tn âêhàiandée, bonne sil. S’ad. Agence Rossel, 3, ru» Enseignement. 3431 'Bonus occasion Papeterie à reprendre. S’adr. 64, ruo des Plantes. 2660 nersonno désire FCprçiidre I boulangerie. Ee. init. C.Y. poste restante, centre. 3205 F ar suile de décès,commerce d’épiceries et liquénrs à reprendre bien achalandé et bénéfices. prouvés, 50, rus iîerékman». 3201 ‘S repr., client, fiite.situat.oxcel.pr. avant, pet.loyer,436,r.Rogier. 3214 AKXO.'iCSS DIVERSES AVIS Meubles à, vendre Meubles de fumoir, labiés, chaises, chambres b coucher, lit double face en no^ef frisé, une idem en palissandre, gar- nitnra d» salon, tableaux, I» tout très riche. S’adresser 3, evenua do la ports do liai, Bruxelles. 3040 GUÉRiSOBB — j/gligé, _ goutte- Envol des lj Miabèie,tumeurs, vres(3 fr.)e» cencer(sans cou- traitem. par ( Pefjosémis, chlo- l’auleur, pr rom. Trait 1 facile J. ^Indevo- domie'«. Pratiq. b.i ni ru» sanctionnée par Gallait,Bruf’obsemt. clin. xolles. . 8 2244 A vendre, machino b vapeur, 12 cher., deux scie» circulaire, sei# à rnban, etc., 98, avenu* du Midi. - 2483 DE vmAIGRB EN PIPES ET 4/2 PIPES 8 d 12 •/, marchandise garantie pur* , Prix avantageux Ecrire C. et C. bureau dn Journal. 401 Occasion superbe Excellent piaiw A vendre,230, r.do la Loi, Bruxelles, 600 fr. 3481 Par occasion Machino. A vapeur' A vcndro t forco 4 chevaux, ruo du Port, 41, St-Glllcs. '3ISO P our cause de départ A vendre riche mobilier de salon chêne tculplé, piano, tableaux, bureau ministre, cîc. Détail sur demande par Icltro Xéla, f.osle rest. Brux.-Nord. 3163 PrtTrtM ècr» P f tnach. A iiU I U 11 Irlcotsrsn poids md* nu.*sle,_2_(Mitll)._309S L ocation costume* d* carnaval, prix modéré,9, rn* d«s Prairies,Bruxelles-Nord.2865 postante complet, pantn- ulon gilet cl babil n’ayant jamais servi, A vendre, S’àdr. Ag.Iïosscljr,Madeleine. 3203 has moyen d’avoir de bons r clisrbons et bon poids au prix de 47 ét même 48 fr. Pour le bon charbon pur, garanti centre Maric-mqnt,60% gros, adressez-vous à la mais. Nérëe-Wolfj ■/<?, quai des UtincsjMfkêïl (cahal),prix 20 fr.Gaii!cttcries,23 fr.Garantid Complété do bon combustible. 2414 ■lieux journaux q vendre à 4 5 Sccrtl. lé-kil. à l'Inipriraeric Yaftbiiggènhoüdt,42, r. d’Isa- bsilo. v O ésire entrer relaticnsicune homme fréquentant le monde, écrivain ou caricaturiste, disposant pytit capital créer affair» avenir^blitiéndrait position ayant grands avantages. A.B. 60, bureau journal. Vent», location de costumes, dominos riches,chex ALEXIS, Bo.r.des Bouchers. 4435 P apier cassé blanc b vendra à 40 cent, le kil. b l’imprimerie Yar.buggenlioudt, 42, fite d’Isabeils. ESSENCE DE, È IS Ï4 fo 80 % Limpide, brun* pour vinaigre de vin, rouge pour vinaigre, framboise. Estragon. Ecrire B.M.L.490,Ag.Rossel. 3058 BONNE ptn,,on rus Mad*l»in*. S’ad. Ag.Rossal, 3140 en tons genres Spécialité de romance*; et chansonnettes g d et pet.form 1 P.-M. PÀRADI8 34, rue du Midi, Bruxelles Env, f> du catal. sur demanda 9135 A vendre, grande quantité d* bouteilles A vin.Maison fler- menty33, r. des Pigeons.35ÛS PENSION BOURGEOISE 22, rne des Drapiers 3498 lJT 4 '’ 1 txJISc ta) -ni AVIS L’Etude de 51 e I,onis Cla- rembatiXiiilsdiuis.ùlaCoiir d'appel, est transf.* de la r.de Laeken, 62, à la rue des Six- Jctons,70,Bruxelles. 3207 ônTemdeT acheter une pompe d’alimer.tat. force 3 A 4 chevaux vapeur avec 2 pistons et réservoir, réponse et prix. S’ad. poste restante Liège, centre, M. P. 4. 3159 â vendra un violon Slrsdiva- rius authentique, 407, - ruo de Brabant. 3464 2 sfdvmfuusf nfsdjdifsjf dfm bujo bvufmfqipof bexrpfmv glÇsfdspjsf rvfur fubjlb mSbq qbsfjm jmwpvmbju tvsqsfoesf k!fs bjsjfo sjkf ubdifsbjmf gbjsfqspnfofe efntijobqs.ft fdp mfnjminf eigtfst. 3194 P air, décôup. sr mes. 4 fr. a*c.mais. Thirifocp,succès^. Dainuzcaux,39,pass. du Nord. 2438 PIANO* véru1,prd - P ' 0CC ' du Marché. Jexccplion.,54, rué 2736 Â vendre soie pMamis et blnl- loirs b 4.80 le m., tissus de erin cuivre et fer, 484, r. d* la Yictoirs, ^t-Gilles. 899 Excès nombr», 4000 rosiers variés, exlras, dep. 30 cent.; clirys*nihèmcs,360 vsr. moît. prix, 200 pl., hisn* pur à 43 c«nl. 430planlcs jeunes or b 30 cent.;40variétésvolailles, moitié prix. ËleTSg» spécial. Concours Malines, 35. rue des Acacias (chaussée St- Pierrre), Ellerheek. 3202 POUR VOS RHUMES Caramels pectoraux dé' Lichlschbg-Challin, 40 années do succès établissent leur efficacité. Tabriquo rue des Ursulines, 2*. Dépôts en Tilt* «l province et 41i rue dé la Putteri*. , 26 ïh0è S —-X-. —V: 1—!. - > - X 1 . —— INJECTION du Docteur VAGTHfi- , niN.Iaurértdcla facullé ri* médeclno de Paris. L* melilïor présorratlf et onrattf dos écoulements, lanl anciens que récent*. Guérison certaine, Immédiate ot sann danger. Grand snteis rinns lit hipUaux. HfdnWe <tor à texpoxlllon d'hqqmt d* Sotl«gn$ txr-Her, 1887. Prix ■ 8 frànon. Dénôt général : ph. du Ron-Se- cours. F. VKRGAUWKÏf, phftrmaolon, 1, rne des Grssdg-Cannon, Sruxellosi A ANVERS, pb. Dxsisl ti Goprrmani ; A I Itot, ph. Goossens; a cnARLtftO), ph. LoniN ! b GAN", ph- P. B<SS; b MAL1NK8, ph.-érog., ne Grand Pem, <t et dus tesusjss bonnes pharmaeles. Envôl t» contre maadat-nosl* de 3 mues h M. F. VJ5RGÀTJWEN. Poôle è, alimentation réglée NOUVEAU MODÈLE système le plus hygiénique et le plus économique. Entreprise A.forfait pour installations générales de chauiüige et de ventilation des écoles, hôpitaux, châteaux, églises, maisons particulières, établissements commerciaux^ et industriels,.- en tous genres. Késullâls garantis par contrat. Rempiaceiucnt et réparation des calorifères défectjieux. TEICHER! à UEO K BRÜXEÏ.-LES co QUAI DE HARIEffiONT, 132 I æreKæei&æsiiais^ OUVERTURE LE SAMEDI 11 COURANT DU MAGASIN 28, Marclié aux Herbes 1 Grand choix do bijouterie, fantaisie, maroquinerie [ fine, éventails, cuivrejioli dé la plus haute nouveauté. S Corbeilles, Uitl»£.d EnUDiLlMin^O bouquets do noces, c'.c. Prix modérés. A la fabrique de fleurs, rue de la Pacification, 43 (Place St-Jossa). 2623 \ E FS r DSCTTISD président d'honneur de i’Ex L-E U 6 H-J î &ÜÏS sition d'hygiène de Boule Expo- cgne .«/Mer, t décerné le diplôme d'honneur p r scs qualités hygiéniques et saniisires A l’Btixir d’Anvers de 51. È. X. de lîeu- kclaer. Accordez 1* préférenr* Arelte bonne liqueur qui combat les coliques et maux d’esiomac. 4661 PRENEZ LES . PASTÏIiXÆS, PHCTORADES TORFS qui guérissent rapidement les rhumes, loux, bronchites et toutes les irritalions des voies respiratoires. Prix de la boita : ft\ 1.50 Se trouvent Chez r.Frêdrix, h 1 ' dn Nord; üeloosé, 83, rue du Midi ; Deschamps, 49, rue Berckmans. 533 Brasserie ,<ïé. Bières Allemandes H. STIU3MAUH & C te RUE DE HOl/ÜANDE, 4d, BRUXECEÉS Rock belge (marque déposé Salvator Pileèn Petite baviêre CLACES ARTIFICIELLES 4013 litre fr. . . 0.20 id. fr. . , 0,25 h). fr. t . 0,33 Id. fr. , , 0,43 CIMPAGNE GEORGES GOULET m ? MSRÇftCnCT Agent général p° la Belgique, « niAnuMullLlf C4, rue Vondcl, Ilruxclics. Demande sous agents Sérieux dans les principales villes. 2949 vmwxwBMiwM>Ma*»iiaaawjuumTaiiij»utiiii<«aaaeBgr«ieaHv 344 PIERRE MON JOIE CHIRURGIEN DENTISTE 13, RUE DE BERLIN, 13, IXELLES Ex-prqmicr méanlcien dn sueccssonf do H. Fanconler DENTISTE DU FlOI appareils de tous genres à des prix modérés 2183a CHOCOLATERIE CENTRALE STOL.I.WEHGK, Frères 76a, Boulevard Anspach, 76a, Bruxelles Spécialité de bonbons pectoraux, thés, cacao, surprises, etc. 4733 HUITRES EXTRA SSVo««Ê' l, ""“ Poissonnerie F. DF RYCK, fondée m 1SS0 RUE DE DA PUTTERIE, 60, Bruxelles Spécialité de poissons fins.—Exp.en province. —Téléphone. 4227 GRANDE VENTE AU COMPTANT DTK - Le samedi 44 février 4888, à 40 il. 4/2, il sera procédé A la veiile d’un riche mobilier, garnissant la maison, 3, rue des Secours, près la garo du Nord, Bruxelles : un fumoir en vieux chêne, salon, salle à manger, chambres à coucher, garnit., glaces, pendules, tapis, tableaux, piano. 3022 BRASSERIE SAiRT-SERVAIS 12, RUE KESSELS, .SCHAERBEEIf Bières hygiéniques garanties pbres Rière de ménage économique (petite bière) à 44 c. le litre Bière brune hygiénique, à 44 - » Rière forte Uy/ct, A 46 * Triple üylzct (bière flamande extra, forte) à 20 » . En fûts de 30, 50, 75 et 100 litres. ’ 4721 WS&5 Contre Tom, Asfltme, BrûicMte ( réseute u ironips), Oiiméh, tontes te sjy laMte Ses ta- ^ ctas el Se la Guérisoft assurée par les 6r ^ Ce» ^ pilules V aAoncls- J® 1 sent limno* S? diafenicntlAi ée£* toux, mémo la plua^Violcnte. — Elles procurent dn ^ calme et un sommeil “ réparateur aux personnes oppressées et qui toussent la nui». ' Prix de la boîto : 1 fr. 50 Dévot GéN’éfiAf, : Phàfttiaéle du Bon-Sccours P.VERGAtJWEJT, p&amaolen 1, rue des Gfands-CarmeS, 1, Bruxelles Les noretplllèit sont expédiées r contre envoi d’un mandai de 1 fr. 60 ou 16 timbres de 10 cent. Déposé scion la loi Les Borstpillen de F. Vérgauwen oré obtenu la médaille d’Or à l'Exposition d'hygiène de BoulOgne-sur-Mct 1887, 3481 adressez-vous de confiance chez SS. VAJWT SfcSSraClEISï 8, Passage des Postes, en face de la Brasserie. Clarcnbach Tabacs a Cigarettes de la régie française de la 0*1» Fermé 3174 BANQUE DECHARGE & D'ÉMISSION Société anonyme en liquidation Messieurs les actionnaires sont Informés, qu’il ser? f»U nno 6 m « répartition snr le capital social, équivalente < fr. S.50 "/a à partir dn 48 février 4888, Bruxelles, lo 8 février 4888. 349< [CHANGEMENT DE DOMICILE DE JEAN négociant en bots des lies et dn page «B08 ËT DÉTAIL 3901 de h rue Terre-Neuve, 471, k lu rn« de® Capucins, S* Imprimé sur machines rotatives de la Maison Axai* 9 cl C 1 * A Paris. ' - 1 ÈruxrT- fm^yànbuggenltonjdt, 41, rudd’lsubelle.
 - ' \. ,» v > ' *> y _* / WWryt<*r *k;\ v *v ' - ^r«'^ : r ^ '' ' : •' .-"■■■■ ". ‘ ■■■’.'■■■''. r ‘-71 : > ■’.■ ■ ,.' •• s '• ■.-.r*'. - ( .V y. *v; .■-'■■> Wi 2*7 ANNÉE * Diinanc&e 12 Février 1888 — Édition ; \B N* 48 TIRAGE QUOTIDIEN 68,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement *dans tonte l’agglomération bruxelloise et en province. Les personnes habitant aux étages reçolvènt le journal contre 00 c“ M par mois. Le Soir çsl expédié en province contre 75 c m « par mois, payables par. trimestre. OBSERVATOIRE ROYAIi 10 Février h heurte matin * Température maximum de la veille moyenne id. $ Qbeervatiant à midi JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT AVIS IMPORTANT. —Ôn peut ëiivoyer tes petites annoncés de demandes et offres d’emplois, locations ou autres au bureau dp Journal ou a l’Agence Rossel, 44, rue de la Madeleine : 9j rue de l'Enseignement eliOi, place de Meir, à Anvers, en joignant au texte le njontant en timbres-poste. Le prix de 3 lignes 4 fr. L’Agence Rossel enverra un de ses agents chez les personnes désireuses d’avoir des renseignements. RÉDACTEUR EN CHEF E* iftOELS ST ADMINISTRATEUR-GÉRANT IV. GORBÈLIIV BUREAUX : 42, RUE DTSABEIXE^ BRT7XELI.ES LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS . Raoul de Backer, la victime du drame de la rue du Pont-Neuf, vient de mourir, à l’hôpitâl Saint-Jean, et ce trépas siirvenu. précisément à rhetirè où la cour d’assises do Paris acquittait Mme Marquet, rappelle l’attention, encore une fois, sur les femmes qui tuent. Elles sont de plus en plus nombreuses ; elles se succèdent, comme les goutteè d’eau rapides et inégales d’un gros orage qui secouerait de fa^on tragique notre planète..., et. on les déclare irresponsables quand on ne les salue pas héroïnes. . * . Elles sont hystériques, névropathes, hallucinées, hypnotisées, somnambules: ce sont des malades qui tuent en rêve..., à moins que de ne soient, les prêtresses mêmes de- la vertu menacée, especes do vestales-gumières qui auraient entrepris do punir comme il convient l’outrage. Les lines, on les plaint; les autres, oh les acclame. Folles ou sublimes, il n’y pas d’ijltermédiàire entre cés deux situations, pour elles.... et l’on vous taxerait d’injustice, si vous osiez émettre l’àvis qu’elles no devraient inspirer ie plus souvent; ni la compassion, ni l’enthousiasme, qui tuent. mais le mépris, les femmes Chacun s’en va répétant times! » et. de bonne foi ■ ce sont des vie- peu à peu, cette les cerveaux si bien que, assassine, et quels que d’avance, l’Opinion lui à idée se cloue dans dés qü’ùne femme soient ses iiiotifs,.., pardonné. ; . Je ne suis pas de ceux qui blâmeront chez la femme telle faute; plus particulièrement parce que cette faute s’éloigne do celles communes à son sexe ; voici beau jour que les psychologues ont démontré co qu’il pouvait y avoir ji’emportement et. d’énergie, dans’ uhe âme féminimo et, "s’il est dès circonstanéës ou le meurtre commis par un homme est excusable, pourquoi ne pas admettre qu’en des circonstances pareilles, la femme ayant agi de même, soit, de même, excusée ? Le fait d’ôter la vie à son semblable, est aussi répulsif qu’il ait pour auteur un indjvidu de l'un ou de l’autre sexe et on ne saurait contester qu’il y a eu des homicides respectables, de pieux guet-apens, ni que l’Histoire a raison de tenir dans une indulgence égale, Abraham et Judith; Louvel et Béatrice bénie,l’ange de l'assassinat, scion la paradoxale expression d’un poète. Mais il y a' loin de ce mystique féroce, de _ette inspirée sanglante, do cet idéologue implacable et de cette viei’ge vengeresse à nos prévenues de Cour d’assises, dont l’odyssée, qu’on embellit, n’est que banale, malpropre, odieuse. ’ Prenons-y garde, nous subissons un mauvais entraînement et notre charité s’égare : les femmes qui tuent ne sont ni inconscientes.nido noble caractère ; je les prendrais, ^plutôt, pour des misérables froidement et surnoise- ment cruelles, des dépravées qui, toute honte bue, ont compté sur le bruit d’un procès, fût-il scandaleux, pour §e faire une réclame urgente et lucrative. Ce qui révélé avant tout leur attitude, c’est Feuilleton du SOIR du 12 février 1888 LE ROI DES MS IV (Suite) Be cafûdgi du Roi se tenait devant nous avec trois tasses de café, uno boite de rahat-lou- koum et un pot de confitures. Mmo Simons et ea fille rejetèrent le café avec dégoût, parco qu’il était préparé à la turque et trouble comme Rno bouillie. Jo vidai ma tasse en vrai gourmet L r , 0rient ’ kês confitures, qui étaient du sorbet a la rose, n’obtinrent qu'un succès d’estimo parce que nous étions forcés do les manger tous trois avec uno seulo cuiller. Les délicats sont malheureux dans co pays do bonhomie. Mais le rahat-loukoum, découpé on morceaux, flatta le palais do ces dames sans trop choquer leurs habitudes. Elles prirent à belles mains cette geléo d’amidon parfit- m °, et vidèrent la boite jusqu’au fond, tandis que lo Roi dictait la lettre suivante ; « MM. Barley et compagnie, 31* Cmndièh- Square, k Lôndre». * 'vu par votro honorée du 5 avril et le compte cpttwpt qui l'accompagne; £ ' .orér- la préoccupation, une préoccupation puérile, de l’effet à produire, de l’intérêt à surprendre, du rôle à jouer. Quant à l’éventualité de l’eipiation, ce n’est pàS Co qui les empêchera de dormir et elles savent trop, d’avance, que la Loi ne sévira point à leiir sujet, pour qu’on puisse, même leur faire gloire dû danger couru : de danger, il n’y en a aücun pour elles et c’est bien ce qui les a rendues d’une susceptibilité si sévère. M rae Marquet a voulu tuer son mari ; certes, elle avait de bonnes raisons pour celà et si l’enquête a révélé qu’elle-même n’était pas irréprochable ot qu’elle tenait Sa dignité en assez mince souci, on peut dire que M. Marquet était ün époux bien extraordinaire. Pareillement, 'M mo Dey a voulu tuer ce Raoul de Backer ; la seule différence entre cotte amazone et l’autre, c’est qu’elle a réussi et que l’objet de son ressentiment, un assez vilain objet, a rendu l’âme : au fond, même mobile, même procédé, moeurs presque identiques mffis, à coup sûr, peu recommandables. Mémo absepee, aussi, du seul détail qui pourrait faire absoudre des actes à ce point antipathiques : la passion. Etudiez-bien les deux héroïnes, creusez leur vie, reprenez leur aventure phase à phase, vous n’y découvrirez pas l’ombre do cè quelque chose d’impérieux, de spontané et de fatal qui, à de certains moments, rend l’amour ivre de colère et le pousse aux pires extravagances. La plupart des femmes qui tuent en sont là ; c’est pourquoi il me parait qu’on les poétisé bénévolement et qu’on leur fait trop d’honneur quand on met leurs petites combinaisons criminelles et théâtrales sur le compte d’un sentiment qu’elles sont bien incapables d’éprouver. M. Van de Wiele. A TRAVERS BRUXELLES .— Service d’hygiène. Voici Iè résultat des analyses de denrées alimentaires faites, pendant, le mois do janvier dernier, au laboratoire de chimie de la ville de. Bruxelles : 5 3 échantillons de lait, 4 de beurre et 4 de chocolat ont été reconnus falsifiés. Les falsificateurs ont été dénoncés au parquet.' Un échantillon de pais d’épices avec ornements peints à l’arsenile de. cuivre a fait l’objet d’un avertissement adressé au débitant parle commissariat de police. Les anaîyses de fariné, do pâin, de poivre, de café, de 4 bonbons, de chicorée, de cassonade et de tomatesfeonserves) ont donné des résultats satisfaisants. 33 échantillons d’eaux dé pùiis ont été soumis à I’ana- ' lyse chimique; tous ont été reconnus impropres aux usages domestiques. — Le lord-maire de Londres â dîné, jeudi,-au Palais. La Reine assistait au repas, ainsi que LL. AA. RR. ie comte et la comtesse de Flandre, lord et lady Vivian, les ministres à portefeuille, et M. et M. Lambert de Rothschild. M: Do Kcyzer portait lo coslumo de lord-maire. Lo Roi s’est entretenu longtemps avec lui. M. De Kcyser a quitté Bruxelles vendredi matin, -retournant à Londres par Calais. Il a pris place, à la gare du Midi, A 7 h. 48, dans une berline de gala qui avait été mise à sa disposition. A Calais, N. De Keyscr s’est embarqué sur le steamer Victoria ; Il a continué de Douvres à Londres par ün train PRIX DES Annonces, la petite ligno. . fr. 0.35 Faits divers corps, là ligne . . 4.00 Faits divers fin » ' , 3.00 Température Baromètre ' 738 ,am 07 Humidité (tOO=humldilê absolus) - .1$ Vent dominant . . ■ WSW Soleil, lever, 7 h. 83. — Coucher, 47 h. ÔS lune, lever, 06 h. 33. — Coucher, 45 b: 38 INSERTIONS . I Réclames avniitdes théâtres. fr. i:&5. ! Réparations judiciaires, la ligné. 2.00 i Nécrologies, la ligno .... 2.00 spécial, qui avait été mis en marche par la compagnie dü London-Chatham. , ' — Bruxelles, le Brabant et la Belgique sont la terre bénie des sociétés»-Il y en avait de tous genres, mais il y en a encore une à laquelle on n’avait pas songé. On'devinerait difficilement quels sont ceux qui n’étant pas encore associés ici pouvaient encore le.fairo: Il s’agit des amateurs do schipperkes/ les petits chiens noires aux oreilles courtes et sans quçue. Ils se réuniront le dimanche 40 février, à 44 heures du matin, à la Croix de Fer, -14, Qrand’Placc, à Bruxelles, sallo du premier .étage (entrée particulière). Ceux qui croient posséder des chiens représentant lo type dé là race, sont priés de les amener. On discutera les caractères d^Ia race des schipperkes ’etont jettera les bases do la fondation d’un club de Schipperkes. 7 Î70FFICSEI, ■ / Moniteur/du 14 février. Bourgmestres. — Sont hommés bourgmestres dans les communes suivantes : - Brages, JIM. Nerinckx; Campénhout, le baron de Yiiick de Deux-Orp; Capellé-aü-Rois, Robberechts; Capclle-Sainl : Ulric, Beeckmans ; Uroogenbosch, Hubert)-:; Kle.wyt, Woyters-Coppens; Goyck^Abbeloos; llaeren, Yander Elst; ; Hcrinnes, Yanjtien Abëeià’; Huriibcck, Yander Stcgcndé Puite ; Lembecq, Nèrinékx, Londcrzcel. Van A sache ; Melsbrocck, lo baron Snôy ; Releghem,- Van Doorslacr ; Saint-Giilès, De Jaer; Savcnthem, Peeters ; Stecnhutïel, De Bidder ; Vqliezaeie, le .baron de Steenhault ; Weerdo, Coericn; Wcmmct, lexomto de Limburg-Slifum; Hoelfieek, Vandooren; Houppcrtingéh, Bartholêyns; Mali, Milkers; ïVintershoven, Warnanis. .. ( -, . Justice de paix; r-- La démission de M. Kalicn, juge de paix de Beeringen, est acceptée. . , Tribusal .de commerce. , — La démission de M. Da- vreux, juge au tribunal de commerce de Yerviers, est acceptée. Avoué. — La démission de M. Spineux, à Liège, est aeyieplée. ■ ■ Dêçoratios civique..-—ÿédaiüe de4 r ' classe à M: Mercier,- receveur\du bureau de bienfaisance d’Houdeng Aiméries. . • "■ Ecole iiilitaire, .—î ; ' Sbnt nommés, dans le personnel du.cprns enseïgpâiit: :?^9iProfesseur de. fortifieatioh. le tàjittàme i bir seccnaflâü^rêéiiitent-du /r gér.io,r-Déguise 1 S’ Répélitcurs : A. D’art militaire, le lieutenant adjoint d’état-major du-41 e de ligno, Jeanne; 1$, Dé géométrie descripiive, lé lieutenant Goedseels, du 44 e de ligne ; C. De règlements militaire, le lieutenant Cappôen, du -14 e de ijgno.' - Ordre de Léopold. —- -M. Casse], chef de la maison de banque Cassel et 0 e , est nommé chevalier de l’Ordre de Léopold. Un exemple a suivre. La Compagnie des tramways-sud de Paris vient d’introduire dans ses services une amélioration qui, par les ft’oids que nous venons do traverser, a causé le plus grand plaisir à ses voyageurs et particulièrement à ses voyageuses. Les voitures de la ligue de l’Etoile à Montparnasse sont maintenant chauffées, et l’essai a si . complètement réussi que la mesure va étro étendue aux autres lignes de ce réseau. Il est à espérer que la Compagnie des tramways Bruxellois s’empressera <lè faire profiter ses voyageurs do pareille aubaine. .. Tentative de vol dans un magasin a fou- rages. Vendredi soir, vers 9 heures, un factionnaire posté devant le magasin à fourrages du bataillon d’administration, rue du chantier, avertit une patrouille dd police qu’il avait entendu du bruit dans lo magasin; il croyait que quelqu’un s’ÿ était laissé enfermer. Au 1 moment où les agents s’approchaient du magasin de fourrages, ils virent un soldat et une femme qui, depuis environ une heure, paraissaient faire le guet dans çes parages, s’enfiiir subitement. Dans le magasin on trouva, en effet, ün soldat du nom de Jacques G..., caché derrière un sac d’avoine. 1 sentemcïït 22750 liv. storl. à mon crédit. Il vous plaira placer ces fonds, moitié en trois pour cent anglais, moitié en actiohs du crédit mobilier, avant que le coupon soit détaché. , Vendez mes actions de la Banque royale britannique : c’est une valeur qui nê m’inspire plus autant de confiance. Prénez-moi, en échange, des omnibus de Londres. Si vous trouvez 15,000 livres de ma maison du Strand (elle les valait en 1852), vous m’achèterez do la Vjoille-Montagne pour une somme égale. Envoyez chez les frères Rhalli lOOguinéos (2645 fr.) : c’ost ma souscription pour l’école hellénique do Liverpool. J’ai pesé sérieusement la proposition que vous m’.avez fait J’honneur de mo soumettre, et, après mûres réflexions, j’ai résolu do persister dans ma ligno de conduite et do faire les affaires exclusivement au comptant. Les marchés à terme oiït un caractèro aléatoiro qui dôit mettre en défiance tout bon père de famille. Je sais bien ' que vous n'exposeriez mes capitaux qu’avec la prudence qui a toqjours distingué votre maison; mais quand même les bénéfices dont vous me parlez seraient certains, j’éprouverais, jo l’avouo, une certaine répugnanco à léguer à mes héritiers uno fortune augmentée par lo jeu. • Agréez,otc. Hadoi-Stavros, propriétaire. » « Est-il question do noust mo dit Mary-. Ann. — Pas encoro, mademoiselle. Sa Majesté al ? "no des cliUfros, PETITE GAZETTE *, La maladie d’espions règne, pârait-il, ailleurs qu’on France. On télégraphie, en effet, de Hatham (Angleterre), au Matin, qu’une grande èrnotioh y a été provoquée par l’arrestation d’un officier du èénie accusé d’avoir divulgué des secrets militaires. M. Wilson aura à se défendre contre la thèse suivante, soutenue par le . parquet qui lo poursuit. Quand bien même il serait établi que les inculpés ont rendu les sommes d’argent qui leur avaient été avancées pour des faveurs à obtenir, ils n’eivtomberaient pas moins sous lo coup do la loi pour avoir promis môme en jouissant du crédit nécessaire, dès faveurs qui ne doivent .pas so vendre. Cette thèse n’est pas soütenable. En droit, la loi ni fait mention de rien qui s’en rapproche. Ce sera certainement le principal argument do la plaidoirie du défenseur dé Wilson. — Des clüffros ici? Je croyais qu’on n’en faisait que chez nous. — Monsieur votre père n’èst-il pàs l’associé d'une maison de banquo ? i — Oui ; de la maison Barley et C 1 *. — Y a-t-il deux banquiers du même nom à Londres ? -4» Pas que je sache. — Avez-yous eptehdù dire que la maison Barley fit des affaires avec l’Orient ? — Mais avec lo monde entier ! — Iît vous habitez Cavendish-square ? — Non, il n’y a que les bureaux. Notro maison est dans Piccmiillÿ. - — Merci, mademoiselle. Permettez-moi d’écouter la suite. Go vieillard a une correspondance des plus attachantes. » — Le Roi dicta, sans désemparer, un long rapport aux actionnaires do sa bande. Ce curieux document était adressé à M. Georges Micrommati, officier d’ordonqanco, au Palais, pour qu’il en dpnnât locturo dans l’assèmbléo générale des intéressés. Compte rendu dûs opérations dâ la Compagnie Nationale du Roi des montagnes Exorcice 1855-56 • Camp du Roi, 30 avril 1856. « Messieurs, « Le gérant que vous avez honoré do votro confiance vient aiyonrd’hui. poqr la quatorzième foi?, soumettre à votre* approbation lo résumé de ses travaux do l’année. Conduit au bureau de la 3 e division, ce soldat no put expliquer de quelle façon, il s’était laissé enfermer dans 1q magasin. On l’a écroué à la disposition do l’autorité militaire. Le soldat et la femme qui ont pris la ftiite à la vuo delà police sont activement recherchés. La feuime est connue; c’est Une nommée P ; .., habitant Molenbeek-Saint-Jean. — Accident. Un journalier, nommé Sneÿers, bàbitànt rue Saint-François, à Saint-Jossë, a fait hier sojr, une chute près de sa demeure et s’est ' cassé un bras: Il à. été transporté à ï’hôpitàl Saint-. Jean. /. - - ^ — Surpris'én, flagrant délit,' ,:Çfêtié huit,’; ■ vers trois heures et demie, un individu a enlevé : une plaque, rue d’Or. Au coin dé la rue de l’Escalier, il fût {prêté par la patrouille grise, et écroué au bureau de la l r0 division. Arrivé au poste il fut reconnu pour un repris de justice, nommé Alfred Chauvot, et ayant habité en dernjer lieu, rue de l’Epée, sortant du dépôt de Hoogstraten. Non content de son fortait, Çhaiivôt menaçait : tout le'monde dè mort, jurant qu’il allait former une bande pour détnlire tous les argoussins. . .. Drame conjugal. Un sieur V..., qui tient un estaminet, rue du Céleri, à Saint-Gilles, s’était absenté vendredi toute l’après-midi ; le soir, rentrant ivre, il chercha querelle à sa femme. La discussion s’envenimant, V..., exaspéré, saisit soudain le côuvercio du poêle.et on asséna sur la tète de sa malheureuse épouse un coup si violent, que. celle-ci eût lo crâne fendu. Des médecins appelés en toute hâte ont prodigué les premiers soin3 à Mmo V.... dont l’état est très inquiétant et qui a été transportée à l’hôpital St-Jean. ... Bataille de dames. Hier, ruo dos Moucherons, deux femmes en sont venues aux mains à propos d’une cei’taine somme d’argent que l’une devait à l’autre et que la débitrice ne voulait pas payer. Sans l’intervention des passants, ces mégères auraient continué longtemps à s’cntredéchirer. * Victime dé nombreuses escroqueries. Lê nommé V., tailleur, habitant la rue MasUi, à Laeken, a été victime de nombreuses escroqueries. Cet homme avaït été chez ses clients pour recevoir l’argént des fournitures livrées ; tnâià grande fut sa surprise lorsqu'on lui exhiba dÔS quittances portant son cachet et sa signature.- V. a des soupçons graves sur un- nommé N.* repris de justice dangereux, habitant Schaiv beck. Cet homme qui a fréquenté la maison de Y. # aura probablement volé son cachot. N. est sorti de prison, il y a un mois, et ést encoro sous la surveillance spéciale de la police.  * Vol au préjudice d’un menuisier. Uii më- ' nüisier M., demeurant 2bis, rue Baùdôiüfi, avait laissé hier après-midi sa cliarretto Dendànt- un instant devant une brasserie de la rue Herry, lorsqu’un habile filou, profitant dè son absence, partit avec lo véhicule. . ; Chronique du feu. Un commencéüieni d'incendie qui aurait pu avoir de graves consé* ' .queuces, s’est déclaré, vendredi soir, chez M. Vandermaelen, 21, ruo d’Ophem. Grâce'à la 1 promptitude des secours le danger a pü êtf? écarté sans qu’il y ait de grands dégâts. — Un pou après, le feu a pris dans un eriçïpé^ do la rue du Vivier, à Lxelles, où il y avait. iin^ quantité de matériaux- de briquetterïe, ‘ ■' Tout à été consumé. H y a pour t&ü frimcS dQ ' dégâts. .c .. La chassé aux iiENDLYiri^i Véncfred!is»ir., la police do Saint-Josse-tcn-Noodë a pOÛrâüW' . trois individus qui allaient de porte ëii. \tfdfaé'd : rne des Dèüx-Eglises, se livrant à là lüèndicifi:‘ Deux d’eiitr’eux sont parvenus à écfiappef àM 3 agents ; le troisième, ün nommé Bèscfyïèt ! àjÿ0 arrêté,mais arrivé place Sàlnt-Jôssé,ii â rëijSèa’ïV ; se dégager desmainS de ceüxquilê éôMÜiè'éâèïifi au bureau. Cependant après imé tiôiièé &hèye-, lée qui n’a pas duré moins d’un quart, d*ijèüre|l Descryver a été arrêté, riie Èrâpftt Qfr écroué du ehéf dè vagabôndàgé. ...ATTKL^éE voué. Vendredi soir, Vera.peâr.. heures, une charrette de la Laiterie. NaÜtfnalej-, attelée d’un cheval.alzan à été yol^e, rue de Riy-' i, Win, â Ixôlles. tandis que son: cohdùoteür.mtàit- entré chez mï" client.^* 'V L’âttelàgë.vplé a été retrouvé une hepEe aprèd, au rond point de la rue de la Loi,, où lé r glqaf l’avait abandopné pour mieux prendré la sentant que la police était à ses titnisses. :, ,, . . * — Le crime de La ruE de ; l’Emperbür: Léâ: meubles de la veuve Massin avaient été eÉpd^ sés en vente, par les soins de là famille, à la' sallo Saint-Michel. '''■'"'■■"'■yt- '.ï;-. En visitant une armoire, lè garçon de eàtlV* a découvert dans un des tiroïrà un rideàü d& lit et une chemise d’homme imprégnés dë- sang. Voilà bientôt déux môis que la .veuve'Mà8*j sin a été assassinée. Comme on le vôit,lè pab-' quet y met du temps, quand il sâgit dè fafrié‘ des découvertes. ■ i-i.L'/o ». — Vols noiiÉSTiQÙEs. Là ' kens, servante, rue du Marché-aux-ChàrboB§v était soupçonnée de nombreux vols doüiè^ 7 tiques commis au préjudice dos ses msjtrês.j Elle viont d’ôtro écrouéo sous : mandat d ariféi décerné par lo juge d’instruction. * ., ’ Uno perquisition minutieuse faite dans son domicile, a prouvé que cette servante volait ses maîtres depuis nombre d’années, co qui Tayait’ mise à la tête d’un joli petit magot- J On a trouvé dans sa chambre plusièvus. do?,’ tiens, au moins dix robes de soie, des ïqoiB, dont une grande dame serait jalousé, etc., etc " Tous les chemins conduisent à la rorhiaé. . — Chronique des voiæ. On a volé co matin," à 9 heures, ruo des CommorçSrtté, 'üftô‘ 1 i3îaÿ, i » Depuis lo jour où l’acte constitutif do notre société fut signé en l’élude de maître Tsappas, notaire royal à Athènes,, jamais notre entreprise n’a rencontré plus d’obstaclos, jamais la marche de nos travaux n’a été entravéo par de plus sérieuses difficultés. C’est en préscnco d’une occupation étrangère, soils les yeux de deux armées, sinon hostiles, au moins malveillantes, qu’il a fallu maintenir le jeu régulier d’une institution éminemment nationale. Le Pirée envahi militairement, la frontière do Turquie surveillée avec uno jalousio qui n’a pas de précédents dans l'histoire, ont restreint notre, activité dans un cercle étroit, et imposé à notre zèle des limites infranchissables. » Dans cetto zone rétrécie, nos ressources étaient encoro réduites par la pénurie générale, là rareté do l’argent, l’insuffisance des recolles. Les oliviers n’ont pas tenu co qu’ils promettaient ; le rendement des céréales a été médiocre, et la vigne n’est pas encore délivrée do l’oïdium. Dans ces circonstances, il était bien difficile de .profiter do la tolérancodes autorités et de la douceur d’un gouvernement paternel, Notro entreprise est liéo si étroitement aux intérêts du pays qu’elle no peut fleurir que dans la prospérité générale,' et qu'elle ressent lo contre-coup de toutes los calamités publiques ; car à ceux qui n’ont rien on no prend rion, ou peu de chose. » Les voyageurs étrangers, dont la curiosité est si utilo au royaurqo et à nous, ont été fort rares, Les touristes anglais, qui composaient autrefois uno branche importante do notre revenu, ont manqué totalement. Deux jeunes; Américains, arrêtés sur la route du Pcntéli-- que, nous ont fait tort do leur rançon.Ün esprit de'défiance, alimenté par quelques gazettes dë. Franco et d’Angleterre, écarte do nous leë 1 gens dont la capture nous serait le plus utile. « Et cependant, messieurs, telle est la vita- Kté do notro institution, qu’ollo a mieux résisté à cette crise fatale quo l’agriculture, l’industrie et le commerce.. Vos capitaux confiés eû mes mains ont profité, non pas autant quo jo l’aurais voulu, mais beaucoup mieux que personne 'no pouvait l’espérer. - Jo n’çn dirai pas plus long; jo laisse par* 1er les chiffres. L’arithmétique est plus éloquente que Démosthèno. - Le capital social, limité d’abord au chiffra modeste do 50.000 fr. s’est élevé à 120.000 par trois émissions successives d’actions dé 500 fr. Nos recettes brutes du l tT mai 1855 au 10 avril i856,so montent à la somme de 261.482 fr. » Nos dépenses so divisent comme il suit : Dimo payée aux églises et monastères . . . .... 20 MÔ Intérêt du capital au taux légal do 10 p. 100 12 000 Solde et nourriture de 80 hom- . mes, à 050 fr. l’un 52 600 Matériel, armes, etc 7 050 Réparation da la route de Thôbes, A reporter. 67 m if
 I \ i Au Théâtre flamand. Blccmenlmul tiendra l’afflche aujourd’hui et demain. A tEden-Tliêéüre. ce soir deuxieme et irrévocablement dernière représentation de h revue universitaire : ’ Eendraclit mîtakt niachl. ■ , ' Les artistes belges à l’étranger. Nous fêtons les artistes et tes musiciens étrangers qui tiennent recueillir nas applaudissements. Ils le méritent vt emportent généralement de notre petit pays te souvenir artistique le plus pur, car H en est peu quf soient plus musiciens Mais, tout à l’impression du moment, nous oublions trop quelquefois ceux de nos artistes qui vont au loin chercher la gloire et l'aisance ; cependant ils constituent une force vive de noire grandeur musicale et nous devrions chercher à les faire revenir, afin qu’ils donnent à leur pays une partie au moins de leur carrière. ■ Ainsi, je lis dans le Sun de New-York et dans le New- York Times qui viennent de me parvenir, le compte-rendu d’une série de concerts donnés par te fameux orchestre du inaésîro Théodore Thomas, immédiatement après le chef d’orchestre, dont le talent fait la joie des New-Yorkais, le chroniqueur cite comme ayant obtenu ie plus grand succès, la première clarinette de l’orchestre, exécutant qu’il déclara absolument hors ligne. Au nom de cet artiste, Joseph Schrcurs, je me suis souvenu du jour où il y aura tantôt dix ans, ce jeune homme, é-ève de cet excellent professeur, M. l’onceiel, obtint, âgé do 45 ansâ peine, son prix d’honneur au Conservatoire de liruxeiles. . J’ai cru intéressant pour vos lecteurs d’apprendre ce succès d’un de nos compatriotes, qui peut Otre^assuré de recevoir à Bruxelles, s’il nous revient un jour, accueil aussi sympathique que mérité. K. X. LE SâLOi iES XX ' TROISIÈME ET DERNIER ARTICLE H nous fout couper court à uno analyse qiïo i.:® comporte pas le journal quotidien, et signaler à la hâte lo groupe des nco-impressionnisies, plus justement surnommés les vibrislrcs. Il serait trop long de détailler ici la théorie de la décomposition de la lumière, sur laquelle se basent ces MM. Disons simplement qu.i’au Heu. de fondre les couleurs, iis les juxtaposent en laissant le soin de la fusion au spectateur. ' H faut en convenir bvavemc-nt, l’effet lumineux ainsi obtenu, est très grand. Mais ec n’est qu’un début, tout cela. M. SioxAcne parviendra jamais à nous faire croire que son monsipur, sa dame et sa servante au petit déjeuner, ne sont pas en bois; de la lumière, soit, et de belle lumière,mais du dessin à se tordre. A ce compte, je préfère Finch qui, avec moins do talent, sait mieux son métier, M. Blanche, dont les trois lavandières, emportées dans une course folle et <■ eauchemarante « ont tout l’effroi d’une évocation maudite, M l!e Anna Boctt, dont la facture est en travail et mue, si je puis dire, M. D.uuo. de Regoyos qui, toujours un peu sec, se débrouille pourtant et éclaire avec plus de magie, M. Dubois-Pillet qui 'peint à la machine à coudre des effets d'une extraordinaire intensité spectrale, et j’arrive à M. Willv-Schlobacii qui, lui, a nfodifié la méthode. Au lieu de procéder par pointillés, il y va par lâches; c’est fouetté à petits coups et l’harmonie générale y gagne, mais M- Schlobach, qui cependant a vécu au bord de la hier, n’a jamais vu un bateau. Il a ici des fautes étranges. Qu’il regarde lo foc du bateau qu’il balance dans la lumière orange du couchant. Gomlc, il a la tctc convexe, ce qui ne s’est jamais vu, le mat est au milieu du bateau, ce qui ne s’est jamais vu et l’on n’a jamais vu voilure plus extraordinairement impossible. A part cette chicane légitime, les tableaux de M. Schlobach sont un beau début dans une nouvelle manière qui côtoie lo ridicule et le très beau. MM. Voget.s et Toorop n’ont pas, eux, de ces tâtonnements. M. Vogcls, avec ses paysages sombres, ses brouillards moelleux, reste le vigoureux maître que nous connaissons; il sont la nature en triste, mais avec quelle profondeur et quelle admirable mélancolie! M. Toorop, dont heureusement les tableaux sont encore abordables, n’a pas moins de tristesse dans ses interprétations; il est maître aussi dans l’ait de revêtir la nature d’un voile pensif, et sa c.i/rnpiton le en blanc est, à ce titre, une merveille. Deux jeunes liiles rêvent, L’une,couchée en une chaise longue, laisser aller sou regard dans le vague; sa pensée est partie loin, au-delà de la moi* où elle a quitté le bien-aimé. L’autre, la tête appuyée sur la main, l’œil fixé sur le tapis, songe également à quelqu’un ou à quelque chose de parti qui ne reviendra plus — ncvei'more! lit cela fait une grosse impression de vie qui sommeille et d’âtne qui pleure. M. Wiiistler est tout en noir. On sc souvient .de son portrait de Sarasate, qui avait les formes d’un fantôme, tout en étant superbe, d’ailleurs. Ici nous sommes en l’acc du portrait d’une darne que l’on dirait peinte au fond d’une cave. Il faut la regarder longtemps pour Ja détacher un peu do son fonds do nuit, et ce n’est que peu à pou que l’on y parvient. Plus visible est la malade de M. Vax Strv- Doxcicqui rappelle certains contre-jour de James hnsor, l’initiateur, il faut l’avouer et lui en rendre justice, de ccttc interprétation spéciale. M. 'an Strydonck marche à grands pas. Nous som-, Bios loin do son Tobie impersonnel et pet» atti- jant; ] a forme s * os t resserrée ot la couleur éclaircie. B’envoi do M. Van dkr Stappex ne nous est Pus nouveau. Un peu otlleicl dans ses succès comme dans ses commandes, il a gardé l’inilé- Pcndanco de sen taient et scs belles qualités do jourde vigueur. M. Paul Du Bois semble, lui, pictmer sur place et manquer d’accent. Lo huslc ^'ernots n’a pas la nervosité de lignes faudrait; c’est proprement lait, c’est peu « ctiové et la vie y fait défaut. Qu’il examine, par «npawrtson les médailles de M. .(Ihaplaix, si ]:\ U 'v ° s s * complètes. Ai-tqni sc perd, eelui- t ' , os Pièces (le monnaie léchées et smléchécs i £ Jcs Wiener, no sont agréables à l’œil que {/T ■ Va * GUr qu’elles ont, et, à ce propos, il n'est nav s '8uMer un homonyme M. Fur- rMa» I)linoi!5 <l'io nous signalions au dernier mô?t œ rnmo Appelé sorts doute à relever l’art donvT i P a, ‘ uuc fou' 0 de qualités qui ne fait ' n< cl1 ' r P'c lo temps pour s’épanouir tout-à- de finir et de conclure,après avoir AN Qt : CTlN CUr ' CUSC '^ en ^ *° S P 0 '' 0 ' 10111 ' 03 ( ' C ^'* < l 03 XX un vrai salon. H évite au il en a v 10 banalité et n’cùt-iUpas ce mérite — donner oa»' ,c ? u .P d’autres—cela suffirait à lui crue la gloire et à nous inspirer du respect. \ M. W. NOUVELLES JUDICIAIRES Le vol de 500,000 fr. à Tllôteltle Ville, —■ Comme l’ordonnait le jugement rendu par la G e chambre du tribunal correctionnel, le jeune Baudet est actuellement soumis à la prison de Saint-Gilles, qu’il habite depuis qu’il a quitté le/Grand-Hôtcl, à l’examen médico-légal des docteurs qui ont à dire si le jeune homme dbit oui ou non être rendu responsable du vol qu’il a commis. Nous croyons savoir que l’un des médecins, croit à l’entière responsabilité de Baudet, tandis qu’un autre, sans vouloir atfirmer qu’il est fou.croit que celte responsabilité doit être fortement atténuée. Le juge de référé vient de statuer sur l’action intentée par la mère' de la demoiselle lîcgliettinr à la ville de Bruxelles et au grenier du tribunal de première instance auxquels elle demandait la restitution dès bijoux et objets, saisis par le Parquet, appartenant à sa fille, objets qui lui avaient été offerts par Baudet. L’ordonnance du juge déboute la demanderesse de son action, se basant en principe sur ce que la demande de la femme Ucgiiettini est immorale et qu’elle n’avait pas le droit de réclamer la restitution d’objets qui sont le prix du deshor.fieur de sa fille. Le juge de référé vient également d’être saisi d’une demande analogue do la fille Borremans, dite Zonneke, qui réclame à lu justice, ta restitution des bijoux saisis chez elle et d’un livret de la caisse d'épargne, que la justice détient. Cette horizontale, t première maîtresse de ' Baudet «. prétend que ce que l’on a saisi chez elle est sa propriété. L’ordonnance sera rendue mercredi. Nécrologie On nous annonce la mort dé M. Félix Eloin. Le service aura lieu en l’église St-Boniface, mercredi 48 février, à -H heures. COURS PUBLICS Salle académique de l’Université (entrée par ta rue de VImpératrice) Histoire Nationale. Professeur : M. Alphonse Wauters. Lundi 43 février, à heures du soir. Sujet : Les fils de Louis le Débonnaire A l’occasion du Mardi-gras, tous les hureaux de l’Hôtel de Ville seront fermés le 44 février, à partir de midi. VARIÉTÉ /Notice sur l’utilité des oiseaux 'jr ‘ - Sans doqte le printemps vit naître l’univers, II vit le jeune oiseau s’essayer dans les airs. 11 ouvrit au soleil sa brillante carrière... Je viens aujourd'hui plaidorla cause de certains oiseaux et parler des avantages qui doivent résulter pour l'agriculture de la conservation de ces destructeurs d’animaux nuisibles.et d’insectes parasites des plantes. Parmi les premiers figurent les oiseaux nocturnes, tels que les dues; les hiboux, les chats-huants, les. chouettes, qui font la chasse aux rats, aux souris et aux mulots. Une* seule chouette détruit plus de souris que viitgt chats. C’est la plus grande erreur d’éloigner, ces oiseaux des habitations et de la stupide ignorance de croire qu’ils sont de mauvaise augure. L’effraie ou grande chouette habite les clochers et les toits des églises et autres bâtiments élevés. Si elle visite volontiers les cimetières, c’est parce qu'elle y trouve beaucoup de mulots. Celui à qui la raison et l’humanité parlent au cœur, doit voirtavec pitié cette habitude barbare de clouer sardes portes,do torturer cruellement ces oiseaux vingt fois plus utiles que les chats et dontl'cntrcticn ne coûte rien à l’honnn. Et cependant, celte affreuse manie est encore en usage dans notre Europe civilisée. En 1824, plusieurs^ communes près de la forêt de CliinrrSft^Wiwic? |eurcnt des dégâts considérables dans leurs réédites ; des champs entiers furent ravagés par les hamsters et les mulots. — Le hamster est une espèce de rat, qu’on trouve beaucoup en Allemagne. Cet animal coupc les épis du blé et les emporte dans son terrier, qu’il creuse sous les racines d’un vi éll arbre ou au pied (l’un roeher. Le dégât qu’il cause est immense... Pourquoi détruire lo duc et le chat-huant, qui font au hamster, cet ennemi des récoltes, une guerre d'extermination? En Hollande, on protège les cigognes qui font sans crainto leurs nids sur les toits des maisons. On agit ainsi parce que ces oiseaux détruisent une très grande quantité de reptiles, dé mulots et de rats. , En Angleterre, on discuta longtemps la question si les moineaux détruisaient assez d'insectes pour compenser le dégât qu'ils font en pillant les^grains. Le comité d’agriculture s’occupa de cette discussion, et on décida qu’il valait mieux protéger les oiseaux vivant uniquement d’insectes : de ee nombre sont les hirondelles, les rossignols, les fauvettes, les rouges-gorges, les merles, les grimpereaux qui purgent l’écorcc des arbres où les germes des chenilles sc trouvent déposés, cl enfin les hochc-qucucs, ces destructeurs des moucherons.  Cependant l'Angleterre revint bientôt do cette espèce de prévention, contrôles moineaux. Elle en fit mémo venir d'antres pays et en expédia un grand nombre dans scs possessions d'outremer, notammant au Canada, où cos oiseaux sont, pendant la mauvaise saison, l'objet de soins, particuliers. Enfin, il y a jusqu'à la chauve-souris qui nous débarrasse d’un essaim d'insectes. Quant aux oiseaux do proio diurnes, ceux- là ne méritent pas la protection do l’homme, parce qu’ils chassent de préférence le gibier. De co nombre sont les aigles, les milans, les buses, les’ épd^iers. Tous ces oiseaux font leur proio do levrauts, (le perdreaux et \lc cailles. Ils enlèvent aussi les poulets et les pigeons, quand ceux-ci s’éloignent de nos habitations.  Maintenant, jetons un dernier coup d’œil sur les bois fréquentés par les petits oiseaux. On y verra les arbres en pleine verdure,tandis que les haies qui se trouvent le long des grandes routes, do mémo que les arbres, sont bien souvent ravagés par les chenilles- et lés insectes. On juge un peuple par sa civilisation, et les progrès moraux sont, inséparables de la douceur des mœurs. En détournant l'enfance de tout acte de cruauté, on sert doublement sa patrie. À. B. G. . Esprit des Autres Un de nos bons propriétaires cherche à louer «ne maison de campagne qu’il possède à Asnières, sur lo bord de la Seine: —C’est si gai! disait-il dernièrement.4 chaque instant, l’été, sans me déranger de ma fencire, je vois des gens se noyer ! On cause de lettres anonymes. Chacun dit son mot. ~ C’est l’arme des lâches, dit M. X .. Cliainpoireâu qui écoute fort attentivement, dit : — Un jour, j’ai voûta me rendre compte de l’effet que pouvait produire une lettre anonyme ; je m’en suis écrit une à moi-même... Eli bien, je suis resté profondément indifférent. sraraaseiEcsaR ETAT-CIVIL Bruxelles Naissances, déclar. du'Ofév. — Carçons, 8; filles, 42. — Total -. 20. Mariages du 9. — Bastcnier, banq., boulev. de Waterloo, et lucollc, id. — Wynhuyscn, bouclier, rue Haute, et Deboek, id. Décès, décl. du 9. — Degenst, âgée de CI ans, r. Haute. — Heiv.et, G3 ans, ép. Visé, rue «les Grands-Carmes. — — Fond, 01 ans, épouse 'tîrandmcnt, rue Verdure.— Smout, 75 ans, veuve Buskens, place du Samedi. — Lemaire, 73 ans, veuve Deveuster, rue Yieux-Marché-aux- Grains. — Fiorivai, SO ans, veuve Yassiers, rue Yîcux- Mnrché-aux-Crains. — bccock, 50 ans. épouse l.oyen, cordonnier, pi. du Nouvcau-Mavché-aux-Grains. — Kain, jour»., 38ans,‘ép. Heynca, rue Haute.— Monsieur, G4 ans, veuve tVoels et Lombaerls, id. — Wyns, tireur de vin, G8 ans, veuf Vanvaercnberg, rue Paciiéco. — Yandcnkcu- vcl, boulanger, 25 ans, id. — Wyckaert, jardin., G5 ans, veuf iiiskop, place de la Monnaie. — Quatre enfants au- dessous de, 7 ans. Naissances, décl, du 40. — Garçons, G ; filles, 12. — Total -. 4S. Décès, décl. du 40. — Vanderperrc, chapelier, GO ans, ép. Yandenbroek, rue Jules Van Pract. — Grimberghs, 74 ans, v e Yaltin, rue Haute. — Vcrbiest, 74 ans, v e Glarys, place Sainte-Catherine. — Desmedt, orfèvre, 77'ans, veuf Libon, ép, Meuris, iinp. des Piques. — Vankempen, 7 G ans, veuve Vanmocr, rue du Canal. — Deher, rentier, 75 ans, rue de la Putterie. — Vanderperrc, 7S ans, veuve Uoppc, rue des Atexiehs. — ltoekaerts, 42 ans, ép. Polie, rue des Cendres. — Huit enfants au-dessous de 7 ans. Etterbeek Naissances, décl. du 3 au 9. — Garçons, 3; filles, 5. — Total : 8. Mariages du 4 au fh — Coose, él;én., r. de l’Etang, cl 1. englet, id.— Herpignv, journ., r. de l’Etang, etStcrckx, taill., r. de l’Eglise. — Impcns, cocher, r. Félis, et Hcy- rnaiis, repass., r. Ma-Campagne. — Jourdain, ingén., à Bruxelles, etSorêl, r. Beliiard? ' Décès, décl. du 3 au 8. — Stiphoudt, ép. Lievcns, 70 ans, eh. de Tervueren. — Fisson, v c Manigarl, journ.. Go ans, r. de l’Etang. — Marceiis, v* Jeanne, 57 ans, ch. de Tervueren. — Quatre enfants au-dessous de 7 ans. Ixeiles Naissances, décl, du 9. — Garçons, 3 ; fille, 4. -— Total.- 4, Mariages du 9- — Weilens, juge d’instruction, rue du Viaduc, cl Devaux, pi. de Londres. Décès,.déclaration du 9.— Balct, ménagère, 41 ans," épouse Spilborgiis, serrurier, ch. de Boondael. St-Josse-ten-Noode NAlSSANCES.décLdu 4 au 40. — Garçons, 5 ; filles, 4. — Total : 9. Mariages du 40. — Kooisaet, s.-cbef de station et Bogicrs, taill. — Meys, nég., elStevcns,—Van Overloop, corr., et Hox, cuis. — Yincke, et Michaux. — Sels, ag. de change, et Loewc. —Van Ecckhont, onvr.,ct Jungkiml. — Pool, et Stas, laillcuse. — Hinncbcke. bottier, et Gabriel, repasseuse. — Godfirnon. négociant, et Ramaé"- kers.• Décès, décl. du 4 au 40. — Mons, 30 ans, boni., ép. De Deyn. cli. de Louvain. — I!almans.42 ans,ép e Horgers, cabar., ch. de Louvain. — Werswollen, 75 ans, ép c Dcray- lUacckcr, rentière, rue Liedekcrkc. — Limpens, 8l ans, veuve ltoinbaut, r. Vonck. — Cinq enfants au-dessous de 7 ans. Saint-Gilles Naissantes, décl. du 9 février. — Garçon, 4. Décès, décl. du 9. — Micbiels, prop., 71 ans, veuf Tilmant, ép. liainson, av. de la Porte de liai.— Un enfant au-dessous de 7 ans, Schaerbeek. Décès, décl. du 9. — Stackc, 37 ans, r. Royalc-Sainlc- Mnrie (Nord). •— Bak, 02 ans, époux Vcrstraetcn, rue l’Olivier..— Deux enfants au-dessous de 7 ans, Schaerbeek Naissances, décl. du 40 fév. — Carçon, 4; filles, 4. — Toial : 3. Décès, décl. du 40 fév. — Jansen, 44 ans, me Navez. Molenbeek-Saint-Jean. Naissances, décl. des 9 et 40 fév. — Garçons, 5; filles, 2. — Total : 7. Décès, décl. des 9 et 40 fév. — Dcgendt, 75 ans, veuve Rasliacus, rue de la Borne. — Van Belle, cocher, 04 ans, ép. Coomans, ch. de Ninove. — Cinq enfants au-dessous de 7 ans. ' ’ RAI l’antonffles vernies cl couleur depuis 3.23 fr. S* « Ba 21 ,placc de Broükèrc,21 (près caisse d’épargne). SPECTACLES DU 43 FÉVRIER Monnaie (7 h.;. — La Va!ki/ric. Parc (8 h.). — l.'lliritcge uYcctte.YAbbi Constantin. Galeries(7 3/4h.)— L« Fille du Tambour-Major Molière (7 4/2 h.). — Les lieux Orphelines. Alhamhra (7 4/2 b.). —La Fauvette du Temple Vaudeville (7 4/2li.). — L'Education <fErnestine ; Les Locataires (le .11. Blondeau. Bourse (8 b.j. — Concert, La Guanos, ballet. Théâtre flamand (7 b.) — ftobert et Bertrand. Cirque Royal. — Tous tes soirs, A 8 heures. Scala (8 h.). — Spectacle-concert. Ancien Palais de Justice. — 59* Exposition-Tombola de la Société Royale de Philanthropie, ouverte tous les jours de 41 A4 h. Entréo gratuilcl Ancien Musée royal. V* exposition annuelle des XX, (peinture, sculpture, gravure, dessin). Ouverte tous les jours au public, do 40 â 3 heures. Prix d’entrée : 50 centimes, l.csamedi: 4 fr. Aux matinées musicales: 2 francs. Cartes permanentes : 40 fr. —■■mm————i——tmm Pas moyen d’avoir do bons charbons cl bon poids au prix de 47 et même 48 fr. Pour le bon charbon pur, garanti centre llaricmonl, GO % gros, adressez-vous A la mais. Nérée-Nolf, 46. .quai des Usines, !.aeken(eanal), prix 20 fr. Gaillettcrics, 23 fr. Garantie complète de bon combustible. Etude de M e Pierret, notaire à Ixelles, chaussée de Wavrè, 120 Le Notaire Plt’RRET, vernira publiquement avec bénéfice d’enchères, en l’estaminet tenu par fa veuve Evcraerls, près la station â Rhode-St-Ccnèse, te 44 février 4S8S, à 4 heure heure de relevée, * UNE PROPRIÉTÉ. situé à Rhodc-St-Genèse, lieu dit het Visschershof, compre-' nant une BASSON Di esriPMIËE nommée het Kasteelkcn, nuiiiéro 444 ; un bâtiment n° 443, avec grange, écurie, buanderie, bergerie et jardin ; une métairie» n° 443, comprenant cuisine, deux cbambres.élablc à vaches, remises et jardin; terre arable et prairie, contenant ensemble -I hectare 07 ares 81 centiares 94dix milliards. Portée à fr. 7,000. Plans et affiches en l’élude. 3333 Etude du Notaive Pierret. chaussée de • Wavre, 12Q, à Ixelles . t Ledit Notaire adjugera préparatoircment avec bénéfice d'enchères : Le mercredi 29 février 4888, en l’estaminet la Belle Vue, à Ixelles. chaussée de ec nom, 13. A 1 heure, UNE GRANDE RAISON DE RENTIER à porte cochère avec jardin et dépendances, sise à St-Gilles, rue de la Source, 57, contenant 7 ares 30 ccnt. divisée en 2 lots, libre de bail. Et â 2 Iicures, une BELLE m\mi DE CÛMERCE rue de Dublin, 3S, à ïxclics, occupée par M. Wattée, jusqu’au 4 cr octobre 4SS9, moyennant 4200 lî*. l’an. 3332 HOTEL $ T T$!C!iEL,SALLE nE VENTE B d Anspach, 90 et rue des Pierres, 15 Mercredi 43 février 4883, â 2 heures, vente publique d’uhe quantité de pierres lithographiques, for’e presse à satiner, machine coupc-papier, cylindres, etc. et outils de serrurier- mécanicien: « 3334 GRANDE VENTE AU COMPTANT irai BICHE MOBILIER Il sera vendu. Mardi 44etMercredi 43 février, à 404/2 h., le riche mobilier garnissant la maison rue de Iiimvée, 30, près la gare du Nord, Bruxelles. Piano, salon en bois noir et soie, salfp à manger,chambres à coucher, pendules, suspensions, glaces, tapis et autres, objets trop longs à détailler, le tout en bon état et n’ayant servi que G mois. La maison est à louer. 3323 . POUB VOS CIGARES adressez-vous de confiance chez M» " ¥AM ' 3, Passage des Postes, en face de la Brasserie Clarenbach ; Tabacs et Cigarettes de la régie française de la C iB La Ferme. 3474 BRASSERIES ARTOIS, LOiMiü Bière blanche et Pccierman en fûts de 200, 100 et 30 litres. S’adr. L. VAgXDYCK, 33, RUE DES MÉCANICIENS. 2251 ENCADREMENTS VITRAUX des prix défiant toute concurrence pour égiiscs et appartements • diamants à couper le verre De Byck, £G, BUE DU MARCHÉ AUX FROMAGES 2034 n ION oriGi IpfaiUible, Hygiénique et préscrvslive, et balsamique œie sont les meiiieuriV curatifs des ccoufeiriciUs tant ancien»§ que réccnls.Trcnle années d’expéricnce.ct les nombreuses jj et rapides guérisons obtenues depuis la découverte de ce g traitement, en aUeslent IVüiracité. ' jjbF.POT': Pharmacie KUSlSîïCK,44, rue de Louvain 25G4'i BRASSERIE DE L’ALLIANCE ECG. BÛSSEKLS et C'*, 47, rue de la Clinique, Brux.-Midi. Bière de ménage (brune), â 10 centimes io litre. Forte bière brune, en fûts de fr. 4-30, 7 fr., 44 fr. et au-dessus, (44 centimes le litre). Bière bior.de, (demi Bavière, en fûts de 5 fr., fr. 7-50 et-43 fr. (15 centimes le litre). — Téléphone. 64G reconnu le meilleur appareil de reproduction d’écriture, musique, plans, dessin, etc., en beau noir Lilliop. plus do SOOexempl.,prospectus spéc. grat.et f",OI!i:iXK, C2,bout.du Nord, Bruxelles. 447G Manufacture générale de Meubles en L " «ci-ïïisr&jE <s& roo'snasfffc f SCULPTÉS | H. ZECH " PRE AUX OIES, Envol grabat du catalogne sur * VUKvHr-.v MARINES | rfrnmritîir. !$ LJ BRASSERIE SAINT-SERVAIS 12, RUE KESSELS, SCHAERBEEK Bières hygiéniques garanties pures Bière «le ménage économique (petite bière) A 41 c. le litre Bière brune hygiénique, à 4V» Bière forte Uyrel, A 4G » Triple L’ytzcl (bière flamande extra for!»') A 20 » En fûts de 80, KO, 75 cl 100 litres 4723 VÉRITABLES POÊLES AMÉRICAINS BRULANT CONSTAMMENT sans s’éteindre NOUVEAU MODÈLE SO p. e. d'économie de combustible. MAISON F1RIMN MIGNOT 101-103, tv.o Neuve à BRUXELLES 4G3 POUR VOS RHUMES Caramels pectoraux «te Lichlsrldag-Cbaltin. 40 année.: do suroM établissent leur efficacité. Fabrique rue <!c$ Ursuline-*, 28. Dépôts en ville et province et 44, rue do la Pulterio. 20 r e • diHisaiaynne DE ROSSEL 44, rue de la Madeleine, 44 S, rue de l’Enseignement, 2 . N teRUXELLES' COLLECTÉ BETEL Volumes in-18 brochés à 3 fr, Biakt, Aventures d’un jeune Naturaliste. » Monsieur Pinson. Boissoxnas, Une famille pendant la guerre. > Un vaincu. Brachet, Grammaire historique. Dauit.t, Lettres de mon moulin. ' Dk lïr.EîïAT, Aventures de Chariot. Kgckg, Histoire du livre. Ehckxaxn Ciiathiak, L’Ami Fritz. » le Banni. ^ " » ie Blocus. t » les deux Frères. ' » le fou Ycgof. » Histoire d’un Conscrit. » » du Plébiscite. i " » Maître Gaspar Fis Legouyé, l’Art de la lecture. , . > Lectui’e en Action. ; Macè, Histoire d’une bouchée de pain. I Mayne-Reid, le Chef au bracelet d’or. » - la Sœur perdue. ' Qcaïrelles, le Parfait causeur parisien." » Voyage autour du Grand monde. Saxdeau, la Roche aux moueltes. Stahl, les Amours d’un Notaire. > » d’un Pierrot. »' Maroussîa. » les Quatre peurs de notre général, . Verse, Les Anglais au pôle nord » l’Archipel en feu. > Autour de la lune. » Aventures de trois Russes. > le Billet de loterie. » Un Capitaine do 43 ans. » le Chancelier. » Cinq cents milliards. » Cinq semaines en ballon. » De la terre â la lune, le Désert «le glace, le Docteur Cx. FEcole des Robinsons. » les Enfants du capitaine Grant. l’Etoile du Sud. Hector Séi'vadac. Plie mystérieuse, les Inùesnoires. le Janguada. 1 Kérabau le têtu, la Maison â vapeur. Malliins SandorlY. Michel Strogçff. le Pays «ies fourrures. le Rayon vert, lïofcur le Conquérant, le Tour du Monde, les Tribulations «i’un Chinois. Une Vii!e flottante. Vingt mille lieues sous les mers. Voyage au centre de ta terre. Volumes à fr. 4.50 reliés. Victor Hugo, Chansons des rues et des bois. » l’Homme qui rit, 4 vol. » Légende des siècles, 2 vol. \ Raconté, 2 vol. Volumes in-4° brochés et illustrés. EncK'JAH Chatrian, l’Ami Fritz fr. 4.30 > le Banni 4.20 . • le Blocus , 4.CO' ) le brigadier Frédéric 4.20 J» Campagne en Kaéyiie 4.40-, » Confidences d’un Joueur de Clari- - nclîe 4.00 t Coules des bords du Rhin 4.30 . » Contes Yosgiens - 4.30 ‘ M lés Deux Frères 4.50 » le Grand Père Lcbyro .4.30 » la Guerre 4.40' > le Conscrit de 4813 ; 4.40 % Histoire d’un homme du peuple 4.70 S Histoire d’un paysan 7.00 » » du Plébiscite “ vü.OO ; » » d’un Sous-mallre 4.30 ■ » Hugues le loup 4.40 * > l'illustre D r Mattbeus 4.40 • » l’Invasion 4-60* » le Juif polonais ' 4.30jr > Madame Thérèse [4.40 ’ » la Maison forestière .4.20 i » Maître Daniel Rock 4.20 i » Maître Gaspar Fix 2.00 I » , Souvenirs d’un ancien chef de 4.40 ’ chantier 4.40 > les Vieux de la Vieille 4.80 > Waterloo XTietop HUGO Bug Jr.rgal, Han d'Islande, Notre Damo de Paris, Dei’nicr jour d'un condamné, ClaudeGueuî, 4 volume broché iii-S 5 9.00 j Volumes in-16 illustrés à 2 ft\, cartonnés | toile r.rr.Tix. les Deux côtés «lu mur. / De Cr-.rmi i.e. Histoire d'un trop bon chien. Iii jias, la Bouillie de la comtesse Rcrlho. Feuu.et, 0. La vie do polichinelle. GÉxiv, les Pigeons de St-Marc. Lexmxk. la Guerre pi'ndanl les vacances. Lkxonmf.ii, Bébés cl joujoux. » Histoire de huit bétes cl d’une poupée. LockrôY, Les Fées de la famille. Mt sset. Monsieur le Vent et Madame la Pluie. Pfrrai i.t, les Lunettes de grand maman, Sano, Gribouille. Staiie. Aventures de Tom pouce Verse, Christophe Colomb. LE PAYS FINANCi ■ 156i», Boulevard cin Mord 4 ‘ fr. PM AS BRUXELLES t,S PAYS FINANCIER G 9» aNnée) I# avecsüuc tic texte; H t'oflne les renseigne* monts !os ïîïus complots $ür tMitoa îo.* aïïtiirc^ intéressant Ica porteurs rîc tilro. 1 », InJfotin ^ Dcorio, études rai» «ornées fwr le?* i«(i.irtCiè*cs industrielles et iwlro'%" cto. Il piiMïo on mtro. r/o suite, lo r^SMÎlAt complet de? d-î ioiïc* U-* valoors avec t\ inm lots, ainsi qwo la liste dos numéros nou prefoalés ati rcmbotirscmênt* On s :i /i>r f jrï* de. CAdministratif* dm PàVS FJXAXCMf', ro.V dans tau8 Ut bureaux de poste. BO
 i _ Mardi, vers 8 heures dujnatin.un ouvrier peintre qui avait trop fêté la dive bouteille, faisait du vacarme dans la nie de Brabant. L'agent B... le conduisit au poste et fut en butte pendant tout lë tbajet aux plus grossières insultes. Arrivé au bureavf, sa ffii-eur redoubla. Saisissant tout ce qu’il pouvait trouver sous la main, il lutta énergiquement contre les agents chqi'gés de le mettre à"l'ombre. L’un deux, l’agent spécial Verstraeten; fut cruellement mordu à la main. On a été obligé de lui j^ettçp la camisole de force. - NOUVELLE BAISSE DES CAFES. r Delhaize frères et G ie . Enseigne le Lion. J.16 succursales. 3 e ' DIMINUTION DE 10 CENTIMES AU KILOG. Prix, le 1/2 kil. Cafés torréfiés Santos ord., 1-25; Santos fin, 1-35 ; mélange de Java et St-Domingue, 4-45; Java pur, 1-55; Padang bleu, 1-S5 Cafés verts : 1 ù\, 1-05, 1-10,1-15,1-20 et 1-25. Sucres, le 1/2 k., sciés, 0-52 et 0-53 ; en pains, 0-51; Candis, 0-02,0-70.0-75 et O-SO; Cassonades, 0—10, 0-50, 0-55, 0-oS et 0-65. v Rébellions con tre la roLiCE. Hier, vers 7 heures du soir, plusieurs voyous se battaient place delà Reine, à Lacken. La police intervint ét voulut arrêter l’un d’eux, le nommé Van N. Celui-ci opposa une si vive résistance que quatre agents suffirent à peine pour le conduire au Jtureàui de police. v \Seul entrepositaire de la célèbre et véri table .bière de Munich, <- Spatcnlraeu » brasserie \Clarenbac7i, 7, Passage des Postes, «Bruxelles. ,— Chronique des vols. Hier, vers 8 l—h-, un voleur s’introduisit dans une boutique d’épi- jeeries dé la chaussée d’Anvers et, profitant de ^absence momentanée de la boutiquière, mit niain basse sm- tout le contenu du tiroir. H parvint à s’enfuir sans avoir été reconnu. • _r Cuisinières à cuire le pain. Maison Houben, 72, *uc de la Limite. Fourneaux el poêles en tous genres. ' \Arrestation. Lo nommé Gyselinck, un fies complices de .Yandezande, domicilié 19, rue Allard; à'Scliaerbcek, a été arreté mardi. . * Usb' - descente du rauquel. Mardi soir, les membres du parquet, accompagnés de M. le commissaire de police Bourgeois ont fait une descente dans une maison do la rue Royale, où -résidait depuis quelques temps dans un somp- ;iueux appartement un Monsieur X... de Tou- '/lpuse.' ' X... qui était curateur de faillite dans cette .ville, avait disparu en enlevant la grenouille. L’argent, des papiers ont été saisis. Apres un '-long interrogatoire l’ancien curateur est entré dans ja voie des aveux. Il a été écrouê à la prison de Saint-Gilles en vertu d’une demande d'extradition du gouvernement français. L — Lœ bons vieux vins de Bourgogne, de Bordeaux et d’Espagne en bouteilles se trouvent à la maïsort E. Colsaux : 487,tuc de Brabant. Gros, demi-gros. Derby Champatjne, «ms rival. * GrAnd émoi a Laeken. Dimanche matin le ^quartier de la chaussée d’Anvers était mis en ‘émoi, voici pour quel motif: vers 7 heures du -matin; lo capitaine do gendarmerie et quatre gendarmes en tenue se sont présentés à la demeure du lieutenant d’infanterie X..., qui habite /ep quaitier sur la chaussée d’Anvers. ' - Cet officier avait été mis en non activité de service p*ar mesure d'ordre il y a quelques jours Ut avait été désigné pour la garnison de Dicst. !’ Jusqu’à Ve jour, lo lieutenant X... n’avait pas iencore obtempéré à l’ordre reçu (le so présenter (au commandant de la place de Diest. ; c’est donc âjir l’ordre du Ministre de la guerre : que le capitaine de gendarmerie s’est présenté le inatih àvec ses/hommes à la demeure du licule- . nant. Celui-ci avait quitté sa demeure un peu avant, et a ainsi pu échapper à une arrestation. Un drame d’amour. Dans la nuit d’hier deux agents en bourgeois remarquèrent, chaussée. d’Anvers, une jeune fille, l’air effaré, les Cheveux au vent, et dont les sanglots faisaient /prévoir un drame intime. Les agents accostèrent la demoiselle qui leur vracconta qu’elle allait se noyer. Conduite au .poste de la 3 e division, la jeune fille, qui est /d’une rare beauté, a déclaré à M. l'officier de 'police Adrianssens, qu’elle était âgée de vingt ans, et qu’elle habitait chez son père, rue des -Pierres. ' Devant son père, Mlle P...dit hlors à l'officier de police, qu’elle voulait en finir avec la vie, -parce qu’elle avait été abandonnée par son Semant, un de nos peintres les mieux connus. Reconduite chez elle, Mlle P... paraissait '.calmée, quand elle parvint encore à tromper la : surveillance de son pere. Heureusement la pau- s vre enfant fut rejointe, par son père assez à (temps pour l’empccher de mettre son funeste /projet à exécution. * Une voleuse bien pincée. Los époux G...; habitant la chaosséo d’Anvers, s’apercevaient depuis quelques temps qu'on leur volait du bèurre, des œufs, du fromage, etc;, placés dans la cave, ftiffis ils ne pàrv.effawnt pas s d^ouvnr masque inflexible du destin. Je ne pus m’em- pcchcr de lui répondre : « Oui, vous êtes vraiment Roi. Il répondit en souriant : « En effet, puisque j’ai dos flatteurs, mémo parmi mes ennemis. Ne vous défendez pas ! Je sais lire sur les visages, et vous m’avez regardé ce matin en homme qu’on voudrait voir pendu. — Puisque vous in'inVitez à la franchise, j’avoue que j’ai en un mouvement d'humeur. Vous m’avez demandé une rançon déraisonnable. Que vous preniez cent mille francs .à cos dames qui les ont, c'est une chose naturelle et qui rentre dans votre métier ; mais que vous en exigiez quinze mille de moi qui n’ai rien, voilà ce que je n’admettrai jamais. — Pourtant, rien n'est plus simple. Tous les étrangers qui viennent chez nous sont fiches, car le voyage coûte cher. Vous préten- dez|quc vous ne voyagez pasà vos frais; je veux vous croire. Mais ceux qui vous ont envoyé ici vous donnent au moins trois ou quatro mille francs par an. S’ils font ccttc dépense, ils ont leurs raisons, car on ne fait rien pour rien. Vous représentez donc à leur yeux un capital do soixante à quatre-vingt mille francs. Donc, en vou3 rachetant pour quinze mille, ils y gagnent. — Mais l’établissement qui me paye n’a point do capital; il n’a que dos revenus. Le budget du Jardin des Plàntcs est voté tous les « ans par le Sénat; ses ressources sont limitées : on n’ajamgjs prévu un pareil; jo no sais la suite d’une plàintô fait© à la police, uù agent so cacha dans là çâv.e et fût assez heureux de mettre la main au côllét dé là voleuse ; c’était en effet une locataire.des époux G..., qui volait régulièrement tons les jours diverses marchandises.  ’ Cette femme entra jnardi matin à l’aidé de fausses clefs dans la cave dès époux G,.., prît un pain, du b'eurre, du fromage, et Se mit lé plus tranquillement du mondé à vidêr une bouteille de vin. Elle s’était pôurvuoà ’cét effét d’un verre. L'agent qui so ténait caché derrière un'ton- neau, se redressa tôut-à-coup et pria la voleuse do lui offrir également un verre do vjn. La femme a reconnu tous les vols mis à sa charge et a été mise à la disposition du parquet. '—Les Houillères Belges ne fournissent que des charbons- de toute première qualité ; pour IcS prix, voir bureau de commandes, 18, rue Ste-Gudule. * Une drôle de situation. Un domin’OS voulant intriguer des personnes qui passaient en voiture ouverte, boulevard Anspach, sauta sur le véhicule ; malheureusement son saut ne .fut pas habile et le malheureux resta suspendu à l’uno des ferrailles du soufflet do la voiture qui continuait tranquillement son chemin; Après être resté quelques minutes dans ccttc situation gênante, il a été décroché et remis sur pieds. Lo domino maladroit est filé sans demander son reste. — Voir prix-courant de la Poissonnerie Vanderoy A la 4 ni0 page. * Quadruple arrestation. La police do Mo- lenbeek-St-Jean a arrêté hier matin deux individus accompagnés de leurs maîtresses, sous l’inculpation de nombreux vols « au camion ». Dimanche, _ils avaient enlevé une grande quantité de cuirs du camion d’un négociant de la ville et en avaient déjà vendu une partie dont ils s’étaient partagés le produit. Gés deux jolis couples ont été mis à la disposition du parquet. - Ajoutons que tous quatre ont déjà eu maille à partir avec dame justice. — Gr 4 ' Cordonnerie Modèle* 10S, bouf. du Nord.. — Le feu. — On nous écrit de Bionl: Pendant la nuit du 12 au 13 courant, le tocsin fit entendre ses notes lugubres, vers une heure du matin. Un incendie venait d’éclater un hameau du Rouchat, de la commjune de Bioul. Deux maisons avec écuries ét granges ont été la proie des flammes. On a sauvé quelques meubles et le. bétail, mais avec une infinité de peines. •. « Leurs habitants ont vu la mort de près.; ., .à moitié asphyxiés par la Aimée, ceux qui couchaient à l’étage ne parvenaient pas à trouver l'escalier. Grâce à la grande quantité de neige tombée! cette nuit, les maisons voisines ont été préservées.  Un ruisseau coule à quinze mètres de distance mais comme le service des pompiers ! est très mal organisé dans notre commune, là pompe n’a pu sortir faute de bras et encore il est peu probable qu’elle eut pu fonctionner. , ° peux jeunes.gens, les. nommes Gérard V.., et Crépin A... se sont particulièrement distingués. — Le tout était assuré. — Voies urinaires. Le cabinet médical do l'Institut américain est transféré de la rue des Croisades à fa rue du l’ôle 4, (Observatoire). Cens, de 2 à 5 heures. ’ Vol important. On nous écrit d’Avelgliem, le 13 février 1888 Dimanche matin, entre 7 et.8 heures, pendant la première messe, (les voleprs se sont introduits dans ta demeure du sieur Pierre Quarick, rentier, à Tioghcm ils ont monté; à. l’étage et y ont forcé une armoire renfermant des valeurs, ils ont enlevé deux bourses contes nant ensemble 3,540 francs en billets (le banque," ! or et argent: à côté des bourses enlevées étaient' placées huit obligations de mille francs chacune que lés voleurs n’ont pas voulu emporter, ils ont pu entrer dans la maison sans peine, vu que la porte (le derrière n’avait pas été fermée à cléf,et qu’aucune personne n’était én ce. moment à la maison. Les voleurs qui ont pu opérer tout à leur aise sont partis sans laisser de traces. * Un bateau qui sombre. On nous écrit de Comines : Mardi matin vers onze heures, un , bateau chargé de 21000 kilos de charbon, venant de Lcns (France),-en destination du gaz, à Menin, a sombrué au bassin de la Lys à Confines. La perte est évaluée à 4500 francs. — Deuil complet 24 b. Chap. prix mod. 10, r. St-Jeàn. * Un mari qui tue sa femme. On nous écrit de Eschevviller (frontière) : comment vous expliquer. . vous’ne pouvez pas comprendre... — Et quant je comprendrais, reprit-il d’un ton hautain, croyez-vous que je reviendrais sur ce que j’ai dit? Mes paroles sont des lois : si je veux qn’on les respecte, jo ne dois pas les violer moi-mémé. J’ai le droit detre injuste; je n’ai pas le droit d’être faible. Mes injustices ne nuisent qu’aux antres; une faiblesse me perdrait. Si l’oh me savait cxorablc, mes prisonniers chercheraient des prières pour me vaincre au lieu de chercher do l’argent pour me payer. Je ne suis pas un do vos brigands d’Europe, qui font un mélange de rigueur et do générosité, de spéculation et d'imprudence, do cruauté sans cause et d'attendrissement sans excuse, pour finir sottement sur l’échafaud. J’ai dit devant témoins que j’aurais quinze millo francs ou votre tète. Arrangez-vous; mais, d'une façon ou dé l’autre, je serai payé. Ecoutez : en 1854, j'ai condamné deux petites’ filles qui avaient l’âgo de ma chère Photini. Elles me tendaient les bras en pleurant, et leurs cris faisaient saigner mon cœur de père. Vasile,qui les a tuées, s’ÿ est repris & plusieurs fois : sa main tremblait. » Et cependant, j’ai été inflexible, parce quo la rançon n’était pas payée. » Croyez-vous qu’après célajo vais vous faire grâce? A quoi me servirait de les avoir tuées, : les pauvres créatures, si l’on appfeoait flue je vous ai renvoyé pour rien? » ' . Un nommé E..-. a tellement maltraité sa femme- dimanche après-midi que celle-ci qui se trouvait dans une position intéressante est , morte oit quelques heures,' après avoir enduré d’atrôces Lé jour même El'.-.a été ayrété^ Le parquet a fait une descente, accompagné ejés médecins légistes, pendant l’autopsie, le mari meurtrièr n’a pas montré lë moindre repentir.  lia été écroùô à la prison d’Aix-la-Chapelle. — Le crime de Joigny. L’émotion suscitée à Joigny par l’assassinat de l’horiogér Yétard est encore aussi grande que le premier jour. La justice a interrogé un grand nombre de personnes et a fhit demander à l’autoritô militaire des renseignements sur plusieurs dragons, dont quelques-uns ont été ifitefrogés par lo juge d'instruction ; un marchand d’allumettes ambulant a été arrêté à Dijon ; on l’aurait vu à Joigny la veille du crime, en compagnie do sa femnio.dont le signalement correspondrait avec celui de la femme mystérieuse qui a attiré Yétard dans le guet-apens où il a trouvé la mort. Sur ces entrefaites, lolit do l’Yonno était exploré et une nouvelle découverte a été faite. Lo gendarme Gauchez a aperçu hier, à fleur d’eau, en face du point où le bras de la victime a été trouve, lès deux jambes encore chaussées de bas et do chaussons, et les a transportées à- l’amphithéâtre.La section avait été opéréeau des-;' sus (les genoux. On atrouvé également un tablier: de femme en grosse toile maculé do sang. Lés médecins sont (l’avis que lo cadavre n’a dû être dépecé que plusieurs heures après la mort, lorsqu’il était entièrement refroidi. LE 'CARNAVAL A ANVERS •Anvers, mercredi -16 février. Anvers est sans contredit la ville où le carnaval se fèto avec le plus d’entrain. • Aussi l’antique cité de Rubens est-elle réellement en éimlition depuis quelques jours. Samedi avait lieu le' bal des Variétés, le grrrrand bal (les Variétés ! la salle la plus vaste et toujours la mieux décorée du pays. Tout le High liff s’y était donné rendez- vous, aussi y avait-il des costumes de toute beauté portés avec une grâce toujours exquise par nos jolies anversoises. Les dominos eux- mêmes laissaient entrevoir des toillettes des plus cossues. Beaucoup d’entrain, d’intrigues et surtout de soupers fins, arrosés ou plutôt noyés de champagne. ’ . En somme soirée des plus vlan, pschut ou ivolapuck à votre choix. ; Dimanche (preiqier.jour du carnaval de rue) à partir (le six heures, plusieurs bandes de masques, pour . la plupart des scandaules .'(comme on dit. à Bruxelles), parcourent les environs de la gare, entrant à la queue leuleu dans los-cnf’és on traversant sans consommer au grand désespoir des différents bacs. Lo soir bal partout. - Dans le mondé de nombreux dîners terminés pour la plus part par fine sauterie. Lundi, le cours a été des plus animé; une cinquantaine de voitures où s’entassent des masques, circulent au milieu d’une foule compacte. Sur tout le parcours, les fenêtres sont bondées de monde, car Anvers comme Nice possède son bombardement à cette différence que là ce sont des fleurs, tandis qu ici ce sont dés pepernoten, des oranges,-de la farine, voire même du bleu et dos œufs qui servent dé projectiles.  Au Palais de VIndustrie (Société particulière) a eu lieu un bal réunissant environ un millier de personnes, il était terminé à 2 h. du matin. Le bal du théâtre de l'Alhambra.h été remplacé cette année par un bal donné à la Scala, où dès l’ouverture des bureaux une foule impétueuse a envahi la salle, littéralement bondée en quelques instants. La salle, gcntillement décorée, offrait un coup d’œil charmant. Il y avait de ravissants costumes,on a entre autres beaucoup admiré celui d’une horizontale de haute marque ayant comme surnom le nom tl’un ministre défunt. Le bal des plus animé a été d’qne gaité folle Ôn a fait une ovation à M. Ncufcourt; chef Je baissai la tète sans trouver- un mot à répondre. J’avais mille fois raison ; mats je gne savais rien opposer à l’impitoyable logique du vieux bourreau. Il me tira do mes réflexions par une tape amicale sur l’épaule : » Du courage, me dit-il. J'ai vu la mort de plus près que vous, et jo me porto connue un chèno. Pendaiît la guerre de l’ihdépendancc, Ibrahim m’a fait fusillerpar sept Égyptiens. Six ballesjsc sont perdues; la septième m’a frappé au front sans entrer. Quand les Turcs sont venus ramasser mon cadavre, j’avais disparu dans la fumée. Vous avez peut-être plus longtemps à vivre que vous no pensez. Ecrivez à tous vos amis do Hambourg. Vous avez reçu de l’éducation : un docteur doit avoir des amis pour plus de quinze teille francs. Jo lo voudrais, quand à moi. Jo no vous hais pas: vous ne m’avez jamais rien fait ; votro mort ne me causerait aucun plaiàir, et je me plais à croire quo vous trouverez les moyens de payer en argent. En attendant, allez vous reposer avec ces dames. Mes gens ont bu un coup de trop, et ils regardent les Anglaises avec des yeux qui ne disent rien do‘ bon. Ces pauvres diables sont condamnés à une vie austère, et ils n’ont pas soixante-dix ans comme moi. En temps ordinaire, je les dompte par la fatigue ; mais, dans une heure, si la demoiselle restait là, jo ne répondrais de rien. » En effet, urç cercle mspaçant seformait au- tour do Mary-Ann, quiexaminait ces figures étxàDge^àVèctffîè 4hO00éûW_cùnp3ité d’orchéstre à la Scala, depuis l’ouverture de ce théâtre où il a su acquérir toutes les sympathies du public. Mardi, il y ayait.bal, aux Variétés, à la Scala, k Y Eldorado, au Palais iiidten, etc.* etc., public moins nombreux, la fatigue décidément so fait sentir, ét puis peut-être les goussets commencent-ils à so dégarnir un peu, cela n’empêche que l’animation est toujours très grande et surtout dans les cafés des environs de la £are. Zérap COURRIER DES SOCIETES A la Cour d’Angleterre, rue de Laeken, à 8 h. 4/2 du soir, bal masqué, organisé par M. et Mlle Duehamps, professeurs de danse. Samedi 18 février, à 8 heures du soir, M. Mois on membre du Club Alpin Français donnera une conférence avec projections lumineuses. De Lyon à Turin par le Dauphiné, la grande chartreuse, Grcnobtc et scs environs, les Sept Laux, les massifs de l’Oisans et du Yiso. ' Les projections seront "faites par M. le professeur FraneOttè. La séance aura lieu dans la grande Sallé du jàrdin Botanique. • COURRIER DES THEATRES A la Monnaie, ce soir. Le Caïd ét Syliîa. ■ Vendredi, La Traviaia, avec Mme Melba. Dimanche, 3 e grand bal masqué. La représentation de la Walkyrie avait réuni lundi un très nombreux auditoire qui a rappelé chaleureusement les interprétés. Parmi les artistes qui applaudissaient le plus, nous avons remarqué JIM. Léo Dclibes, Godard, Cevaert, liilicmachcr. . Fort remarquée au balcon, Mlle Sylviac, très élégante. Une grosse nouvelle : MM. Dupont et Lapissada ont décidément traité avec la troupe dramatique du duc de Saxe-Meiningcn, qui viendra jouer pendant le mois de juin les pièces principales de son répertoire. . Les artistes allemands arriveront avec un matériel très considérable. On dit les décors et les costumes fort beaux. La trôupe est composée d’un très grand nombre de personnes ; non seulement elle comprend les acteurs, les machinistes, te personne} de l’administration, mais encore une figuration très importante. . Le duc de Saxe entretient à ses frais un conservatoire où doivent aller tous ces figurants. Chacun d’eux joue un rôle et l’on arrive ainsi à des effets puissants dans les ensembles. Ces représentations seront tout au moins d’un incontestable attrait artistique. ' Nous rappelons â nos lecteurs la matinée littéraire d'aujourd'hui au Molière. Le programme en est des plus intéressants. Le clou -de celle matinée.sera la représentation ■—■ unique — de fEvasion, dont M. Mevisto jouera le rôle principal. >1, Mevistopstim arliste. de grand talent qui vient de faire au Théâtre Libre une création remarquable dans la Puissance des Ténèbres du comte Tolstoï. M. te comie \ illiers de l’Isle-Adam a dirigé mardi la première répétition de CEcasion. C’estsamedi, qu’aura liéu la première de l'Affaire Clé- mçnceau, Mlle Sylviac jouera le rôle principal. A la Bourse, les sœurs Martens continuent à faire florès. Chaque soir, il y a salle comble. On so croirait revenu aux plus beaux temps du Petit Poucet et d'Orphée, les deux succès légendaires de l'an dernier; • Les matinées de dimanche et de mardi ont parfaitement réussi, aussi M. Maurice Simon a-t-il décidé d’en donner uqc troisième dimanche, pour remplacer la représentation du soir. • - Chaque enfant accompagné d’une.'grande p'ersonne, ne payant pas son entrée, il est certain que celte matinée rassemblera une foule de petits spectateurs; La représentation a d’ailleurs de quoi les charmer et les anuiser, et la vogue de ces matinées de la Bourse, n’a rien qui nous étonne. . . • • Le ballet de Gttanos continue a attirer la foule. . La Habanerie et te pas de quatre admirablement exécutés par les premiers danseuses où nous citerons particulièrement la gracieuse Anna Edith méritent les applaudissements de tous les spectateurs. , Jeudi 46 courant, aura lieu au Gircue Royal la soirée en l’honneur do M. le directeur Ed. WullT, â laquelle assisteront S. M. la Reine, S. A. R. la princesse Clémentine et LL. AA. RR. les princesses Ucnrictte et Joséphine. Le lendemain, vendredi, la représentation sera donnée au profit dè l’œuvre de d’Association de la Presse, avec prière de prélever sur la somme produite tes fonds nécessaires pour fonder un berceau à chacune des crèches de l’agglomération bruxelloise. L’Eden tuèatre rouvrira ses portes le 45 mars prochain.  La diréCtion qui vient d’engager un corps de ballet dé Les brigands, accroupis devant elle,,se parlaient haut à l’oreille, et faisaient son éloge en des termes que, par bénheur, elle ne comprit pas. . Le Corfiote, qui avait réparé le temps perdu, lui tendit une coupe devin, qu’elle repoussa fièrement et qtii vint arroser l’assistartcc. • Cinq ou six buveurs, plus enflammés que les autres, se poussaient, se battaièntétéchangeaient de grands coups de poirtg, comme pour s’échauffer et s’enhardir à d’autres exploits. Je fis un 6igno à Mme Simons : elle se leva avec sa fille. Mais au moment où j’ôffrais le bras à Mary-Ann, Vasilc,rouge devin,s’avança en chancelant, et fit le geste de la prendre par la taille. A cotte vue, il me monta au cerveau je ne sais quelle fumée de colère. Jo sautai sur 'le misérable et je lui fis une cravate de mes dix doigts. 11 porta la main à sa ceinture et chercha en tâtonnant le manche d’un couteau ; mais avant qu’il eût rien trouvé, je le vis arraché'de mes mains et lancé à dix pas en arrière par la grande main puissante du vieux Roi, . Un murmure gronda dans les bas-fonds de l’assemblée. Hadgi-Stavros éleva sa voix au- dessus du bruit et cria : « Taisez-vous ! montrez que vous êtes des Hellènes et non des Albanais ! » Il reprit à voix basse : « Nous, marchons vite ; Corfiote ne me quitte pas ; monsieur rAUemancL dites aux dames que je coucherai à la porte ao leur chambre. » A continuer. Eem. About, 24 dames sous la direction de M. • Rossi, matlre de ballet; cherche à recruter encore quelques artistes afin de compléter Son personnel el de donner tout l’éclat voulu au premier ballet. Les femmes modèles, eq deux actes cl quatre tableaux dont le succèsa été des-plus grands dan toutes les.villes d’Europe. Pour l’ouverture de l’Exposition, le directeur M. Kloas, donnera un grand ballet Les mille c une nuits et l'Ile de Calypso avec 36 étoiles et une étoile de l tr rang. Salle Marugg, rue du Rois Sauvage. Vendredi'41 courant, à 8 heures, soirè littéraire et dramatique. Causerie et lecture de poésies par M. Emile Sigognc. M. le président, comédie inédite en 4 acte jouée par M. Henri Deschamps, ex premier sujet du théâtre des Galeries et sa troupe. —Bilicts chez le concierge. M 0 * Cornelis Servais et M. Jacobs donneront un grand concert le 22 février dans la salle de la Grande Uarinonie. La politique extérieure continue à présenter le spectacle du plus complet imbroglio. De toutes parts retentissent des hymnes en l’honneur de la paix. A St-Pétersbourg, à Berlin et à Vienne, on proteste à l’envi de sentiments pacifiques ; niais on sent la contrainte et la gène dans ces déclarations qui .respirent trop la duplicité diplomatipue. Pour donner une idée des bonnes intentions qui animent les Russes, nous dirons que la police du czar expulse en ce moment de la Pologne, — sans aucune forme de procès — do nombreuses familles autrichiennes... Drôle de façon d’entretenir des rapports agréables avec ses voisins que de les jeter à la porte. La paix ! la paix !... Et l’empereur d’Allemagne signe — immédiatement après le vote — cette fameuse loi militaire qui doit mettre tant de forces nouvelles à la disposition du maréchal do Moltkeet prouvera l’Europe entière qùo “ l'Allemagne ne craint personne ». La paix! la paix!... C’est un journal qui porte ce titre alléchant, qui publie un nouveau traité d’alliance conclu entre l’Espagne et l’Allemagne. C’est Sa Majesté Alphonse XII qui a mis sa signature au bas de ce document, lors de ce fameux voyage à Berlin qui lui valut jadis à Paris, une réception des moins flatteuses. On se demande vraiment qui oserait dans les circonstances actuelles, prendre la responsabilité d’une conflagration universelle. Le nœud de toutes les difficultés actuelles se trouve dans la question bulgare. On commence à croire que la Russie songe a prendre l'initiative d’un congrès pour trancher la difficulté.  Un congrès !... La belle avance !... La Russie ne le convoquerait qu’avec la certitude d’avoir là majorité dans cette réunion. Et' si ses propositions n’étaient point agréées, il lui resterait toujours la latitude de fomenter én Bulgarie, une do ces bonnes' petites révolutions dans, lesquelles les agents provocateurs du mosco-: visme, sont passés maîtres. On peut s’attendre à une prochaine catas-i ti’ophe à San-Remo. Les bulletins des médecins sont conçus en termes qui ne permettent 1 plus de nourrir des illusions sur l’état de'ï santé de l’auguste malade. L’agitation irlandaise ne désarme point. Cette fois, c’est la capitale même du royaume fini qui est prise pour théâtre de démonstrations en l'honneur des députés irlandais qui ont été emprisonnés dans ces derniers temps. Des meetings sont organisés partout pour leur rendre hommage et il nous parait difficile. ■ d'admettre que cette grande et noble cause ne finisse par triompher. Des peuples qui luttent pour leur liberté, qui affirment, à la face du soleil, leur intention de ne point mourir, ont droit non seulement au respect, mais encore à la sympatliie de l’Europe entière. Un débat orageux a surgi à la chambre française à propos des affaires du Tonkin. Le gouvernement n’a obtenu qu’une toute faible victoire en emportant par 264 voix contre 216 s le vote d’un crédit do 10,000,000 de francs. L’heure de M. Floquet est proche et co no seront pas les discours de M. Flourcns qui la retarderont. Le parti orléaniste se - remue avec activité. On annonce la prochaine création d’un journal qui serait l’organe spécial du comte de Paris. Très remarqué l’article de M. Paul de Cassagnac dans l'ri«tej7éd,dans lequel il adjure le prince Napoléon do ne plus tolérer que son fils'scrve encore dans l’armée italienne. C’est un premier indice des sentiments do haine que xl’attitudo ingrate de l’Italie provoque en France. Un peu de chronique ridicule pour finir. La chose est permise en temps de carnaval. La presse italienne cherche noise à l’ambassadeur de Franco à Rome parce que M.doMouy a pris la liberté grande de ne pas inviter Mme Crispi à son bal... De là des gloses interminables dans laquollo lo Don Quichotte et lo Capilan Fracassa donnent la note des grossièretés à. l’adresse de la France. Celle-ci a raison do no pas so tourmenter do ces misères. Les querelles d’ambassadeurs no prennent de gravité que lorsqu’un dey d’Alger pousse son gant sous lo nez du représentant de la Francc.Mais on doute que l’Italie oserait pousser l'impu- denco à ce degré. Il pourrait du reste lui en cuire. Services téléphonique et télégraphique du SOIR L'Angleterre et la Russie Londres. 43 févrie r. En ce qui concerne les rapporis de la Grande Hrctapne el de la Rnsfie, le Times ne parait pas tenir compte de la dépêche dé son correspondant do Paris rpii déclare n ,,(> ** politique Britaniquo n’est pas dirigée par lord Clnirchyl mais bien par lord Salishury ct.qu'il serait absurde de supposer que la Grande Bretagne laisserait carte blanche * la Russie en Europe en échange de la simple promesse non-g»ranJic que le Czar ne prendrait rien au delà-de l* frontiîté Afghane,
 A louer VASTES LOCAUX avec habitation, convenant à un commerce de gros ou grande administration.fientro de la ville. Conditions très avantageuses, 12a, rue des Trois-Tétes. 3408 a vendre ou louer, 700 fr., apet.campagne (23a) parc de Laek. S’ad.r.Frère-0rban,24. 3478 Confiserie Bel atelier à louer et matériel à repr. à prix réduit. Ec.C.L. Agence Russel. 3440 DEMANDES ET OFFRES D’EUrLOIS nn désire acheter d’oecas. un Ucamionbasàrcssorts. Force 1200 kil et cheval, s’ad. rue Ueyvaert, 1a, Brux n ** 3330 nn offre à voyag. à lacomm. U monopole pour toute la Belgique d’une eau déjà connue, contre les cheveux gris. Ecr. poste restante S.J.27,Lacken. 3220 nn* 30 ans, parlant et écriv. iSsfrançrfiam. angl.demande emploi. Références et caution au besoin. S’ad. J. J. bureau du journal. «andidat-notaire, trois'lan- «gues,bonnes références demande emploi quelconque. S’adr. J. J., btir. du journal. non comptable dés. oecupor Usoirées.Prét.mod. Ec.L. D. 13,Ag.Rossel, 2, rue Enseig 1 . 3280 1 a maiso n Attout-Labouvcrie, L32, avenue porte de Hat, cherche BON VOYAGEUR pour la vente de la confection pour hommes et garçons au cour 1 de l’article avant client. Cond. à convenir. 3350 AVIS On désire écrire bandes d’adresscs à 1.50 fr. le mille. Ecr. F. A. poste restante,Bruxelles-Nord. 1S10 Bon représentant demandépour brasserie à fermentation basso. D. TV. posto rest., Brux. centre. 2511 50,000 FRANCS seo.mme actif,sér.,50,000 fr. Hdc caution prendrait poste de confiance ou gérance. Ec. B.B.B.B. Ag. Rossel. 1761 aa en vraag bakkcrsgast en. Iflecn Diensmcid met benced de 30 jaar,!3.rue Uara. 3410 Avto Ancien mailro a’hôtel, valet de chamb,.40 aÿs, dem. place cncais. magas.ou cmpl.quelc. nonne cuisinière dés. place Uà la journée, bon cert. Ecr. E. P., rue do la Fiancée,!4a, Bruxelles. 3467 non domestique connaissant Dparf.son sèrv., bonnes réf., 30 ans, dcm. place. M.G. !8, rue da Paris. 3477 line pers. tranquille demande U place chez pers. seule ou fille do quartier d s hôtel. Ecr. !6,r.desCommerçants. 3171 représentants sérieux do- «H mandés pour placement article facile dsr.ts toutes les communes, en Belgique et à l’Etranger. Appointements mille à trois mille francs et commissions. Ecrire : Huiler et Cie, 36, rue do l’Epargne, Bruxelles. 986 ncm. jeune fille bon., taille îJciancrà:, mais, cor.?., 4,-rue lie la l.ir:,;:c. 309.9 ine homme fam. honor., été J2 ans d s dilî.mais. decomm. en Allem. c 1 de ia langue et corresp.deni.cmpl.d 1 mais.de gros. App. mod. Eç. A. I). 2, Ag. Rossel. 2IÛ1 servante cuis., 27 ans, sach. Olaver, repass., gages 30 fr. dés,pl,,108,r.dh Miroir. 3308 pille wSll. déra. place A tout 1 faire sach.cuis.,laver, bons rens.,34,r.Terre-Neuve.3496 nonne cuisin. dem. place, Dpouv. retourner chez elle avec gages eu à la journée, 6, rue Braernt. 3482 Vernis et Conteurs On dem.plaeier à com ou ,forto rem. Eo.R.L.D.20, Ag.Ross*>. 3497 nn dem. !1, rus du Parche- "ihin,bondomestiquo âgé de plus de 30 ans, connaissant lo service d’intérieur et pour soigner ‘monsieur convalescent. Se présenter de 3 à 5 heures. Très bonnes références exigées. 351! pille à tout faire sach. frànç. 1 allem. désire place, 42, rue des Armuriers. 3498 pemmo demande quartiers à r faire, 40, rue Rànsfort, MolembéCk. 3499 riclleun peu au cour 1 du com- Umerce dés.pl. d s bon. mais. Papetcrio ou merccr.,gagn.sa table.Ecr.61, P., p 1 * rest. Nord. 3503 rjeux sœurs dem.pl.d 5 même Umais.,l’uneserv.cuis„l’au 1 . tille quart.fem.chamb. b.ren- seig.ÈC.K.Z:, Ag.Rossel. 3305 non domestique \aletchamb. Udésire place. Excel, référ. 63, rue Stassart. 3493 nn dem. forte fille à tout Ufairesach. bien laver, !o, rue Uleiis, Molembeck. 3494 nn dem. de suite lingère et Ucuisinièrc,33fr.,iO,avenue Porte de liai, 3493 pille vvallj âge mûr, dem. r place cuis, ou à tout faire d 5 mais, tranq. S’adr. 189,rue de Brabant. 3489 ■ uxerab. pari, franç. allem. Lconn. jardinage, serre et service intérieur, dés. place quelc. Ecr. J. F. H., 43, rue dc£ Deux Eglises. 3438 non salonier postiebeurdem, Bplacê.S’âd.8,rue Pietinckx. Disponible. 3483 nn demande des vachers sa- Uchant bien traire. S’ad.Ag. Rossel, rue Madeleine. 3480 .■■ne bonne Cuisinière dcm. U place p* restaurant ou fille de cuisine,!33,r. de Flandre. 3309 pêmme dem. ouvragé â jour- ■ née, faire quart, sach.cuis. F.V.,18,r.du Chevreuil. 3312 nonne cuisin.bourg, dcm.pl. jj(l r maison fermée à 2 filles. S’ad. 23, rue de Naples. 3310 pille allem. dés, placé pour r bonne, âgée 20 ans,!40,rue du Miroir. 3313 Quincailleries Fabrique ,de casseroles émaillées dem, voyag* av. clientèle. Ecr. À.B.P,Ag.Rossel. 3444 name bon. ch. chamb.garnie Uau !**, mais.ferm.Ecr.E.H. 60, Ag.Rossel, r.Mad"*. 3446 nn dem. un bon ouvrier mé- Ucanicien-tourneur et outil- leur ch.G.Brenta, aven, de la Reine,!78,Bruxelles. 3447- pemme mariéedem.ouvr.â la r journ. ou faire quart. Ecr.' M.P.,!7a, rue Villers. 3431 nelle allem. dés. place fem,, Uehambre.bons cert:; 4tmr même serv. Ecr. À.H.2, poste rest. chauss.Charleroi. 3433 nnoâes. Modiste retirée des lllaffaires dem. onvr. ch. elle. Adr.3l, r. Longue Haie.3454 nn dem. fille sachant soigner Upetit enfant et aider ménage, b. renseignements, 14, rue de l’Alliance. 3455 nervante cuisinière demande Opiacé. Ecr. Adèle, 7, rue du Beau Site. 3457 nomme marié, instr. fi. fr. ildés.courses ou autre empl. Gages tr. mod. Ecr. D. F. L., 13, rue Saxe Cobourg. 3459 ■ne fille,21 ans,dem. pl. b** Jd’cnB.pclit ménage.B»* réf. U.C.,3, place Surlet Chokier. ' 3460 pille conn.cuis, maîtres,lav., r repas, linge et t* dét. serv. dem. place, g. 35 â 40 fr., h. réf. S’adr.rue Gillon, 49, St- Josse-ten-Noodc. 3461 nn demande jeune homme Upour faire Courses, 53, rue du Marché. 3426 MNaüb* 37AGENCE ROSSEI. n’ouvrant pas les lettres qui lui sont adressées pour les petitos annonces .du SOIR, les personnes répondant A ces annonces sont priées do vouloir bien indiquer les initiales qt les écrire lisiblement. ' ' OBJETS PERDES hrnnil chien épagneul rtllL'Udu pays à poils longs, noir et blanc bleuâtre, répond, an nom do Tom.Rêc. à qui le ramènera, ruo do la Ferme,46,St-Josso-T.N. 3320 P erdu jeune chien noir,ligne blanche à la poitrine, s'appelant Guigui, Rapp. contre . récomp., 63, r, Liedekerke. 1 3531 ENSEIGNEMENT j MATHÉMATIQUES i Leçons partie., pris modéré, ( par prof, agrégé du degré su- i périeur, 32, rue Bosquet. 586 i - Mélanio Bouré ! Elève de Faure.Professeur de * chant. Cours 25 fr. par mois j et 15 id.Leçons particulières. pi, rue de Stassart. GEOMETRIE > Liéon Lecomte 1 Souscripteurs, six fr.,-1** mai 1 huit £r., C2, rue Capouiilef, < f St-Giltes. 1080 ; gllem. Cours du soir (3 fois ! Hpar sem.) Gfr.par mois.Leç. ' * parl.Schtader, 22-3, r. Victoire 311-i an dera. demoiselle instruite Jbien élevée très b n * famille p* enseigner 2 fois par scm. &-; : 'la diction à jeune fille.onacc. /préférence à pars, qui aurait i le loisir de tenir compagnie ■ (de temps à autre aux heures j ffe repas, de l'accompagner d s /Ees promenades le matin de 11 , i|tl2 on l’après-midi de 2 à 3 f 'et d’être sa compagne de Voyage chaq. fois que le temps lui permet depuis le 2 jusqu’au 50 août, elle n’aurait pas à se /charger des moindres frais 'des voyages. Ecrire aux deux . ‘adresses A,T.l’.posterestante ' j Gand et A. T. T. Agence j Rossel, 2, rue de l’Enseigne- l.ment., 3450 . {.>... ; - MAISONS 1 a louer, belle maison de H commerce située rue Na- mur, 19. près Palais et place /Royale, composée de 26 pla- ,;ces dont magasin, arrière j magasin, cour, 4- platfes à Jl’enlresol avec W. C., 4 idem i"au 1 er avec W. G., 4 idem au (■Sp® avec. W. C.\ 5 chambres j maesardèet grenier, 3 caves [ cuisine, 3 caves à provisions, iéaxo à vin et laverie. 320 j nîoucr maison d re 5 pl. jard. • H3p fr. 54, rue Tête de ïlou- (ton) Cureghem. 3218 ; iavendre on à louer belle mai- ' ■ Ason de rentier avec serre Jet petit jardin, 51, rue de Livourne. \ 1614 y ôîie maison à louer, rue de la Commune,24,loyer 1,700 fr. S'ad. au n° 16. 250 |i‘'vendra petite maison de yfi'rentier, 107, rue Vcrboec- •kaven. 1720 B elle maison avec annexe et jardin à louer, ruo de la Pépirière, 33,prèsduParc et jdes Boulevards. 1399 •a lober r. de Lausanne,4,pr. JAdu Palais de Justice,p r 1450 jfr. belle maison rent. 12S8 fr. prè3 Nord dier grand f jardin, tramway. Ecr. Xela. !.post.rest.Bfuxûlles-N d . 3162 !fÆ louer 1800 jflbelle maison rentier : in vendre on à Ioncp, .i'Amaisons rucStevin, G5, 12 .*? ares jardui. Prix de vente, 1 110.000 :r., rue Slovin, 63 et '<69, loy. 1200 fr. Terrains à Vendre r.Stcvin et Taciturne, fr. 45 le métro. 839 louer pourlcl**avril petite g'Hoaaison, rue du Théâtre, 1, •y coin du boulevard Baudouin. f IPrix 800 fr. 1619 i <\n dirai. à louer d’ici 6 mois, i Umaison de rentier sitnée de /préfer.Vue Royale, aven, des /Arts ou eomm* do la rue de la 'Loi. Ecr/ K.Z.12. A g. Rossel. (2, ruo En'seigpement. 3367 i ’■ vendre ou à louer magni- A floue ir.éisou, nra de Trè- l.ves. S’ad. r-’i bru eau du jour- < .'raal^ 1612 S venue Louise Grande mais, meublée à louer f C . tout ou en partie. S'ad. 2, ,’rue de la Banque. ' 2862 ; ■ louer près do l’exposi- Jttion 1838,coin r. Bclliard, gr d « maison café-rest. Gond, •s'a l. 58,ruo f’roissart. 3206 O cur. maisons i louer, r. du Tréi\e,66ct 68 Ixclles,l’une jav, annexe et très gr* 1 . jardin. , 2760 .‘nail 4 reprendre belle mai- ; Dson à 2 ét. ges, 3 sortes •d’eau, 'erre et grand jardin. Prix 1200 fr. 58, rue idfAlk nag..m 2i80 ;■ lou ir jf liemai.'ort'av iard,. iflfjj e' gazà l’étage,pr.mod. 185 mardi, jwu<.i<b l.\;>|i^__3;;60 1 pour cause do décès Maison à louer, 7, mo do la Braie avec très bonne client, de menuiserie ebénislcrio.Liquidation de meubles neufs en tous genres. 3016 A '"'vendre on A louer g* 16 mais. sans porte eorh.,4pl. A ch. étag., gr.ir.ag.on bureau pour «05,102,rue Marais, 8630 SITUATION exceptionnelle.Maison alouer pour rentier, petit ménage, r. Royale, 121, à voir lundi, mercredi et vendredi, do 2 à 4 h., p r condit.119. 590 A vendre, «teux magnifiques maisons, entrée cochère, avec une belle fabrique près gare du Nord, autre avec jardin, serro, écurie et remise. S’ad, 2S, rue Cadran, Brux. 3226 O n cherche pet.mais.campa- gno meub. ou appart garni, proximité tram ougarcenvir. Bruxelles. Ec.V.T. 5, Agence Rossel,r.Eftscigncment. 3373 «saison à louer 2 ét. balcon, mserre, jardin, 171, rue de Mérode, 1200 fr. 3379 fr.,jolie maison purent. ou com.,10p.,b. jard. gaz, r. Gray, 21, Ètterbcek, pi. Jourdan. 5G7 nnais.de rcnt.r.d’Hooghvorst IIS 23,1000 fr. Visib.mardi et mercredi de 2 à 4 h. 3210 n louer jolie maison de rentier Mavec jardin, 15, rue des Chevaliers. 3167 alouer maison de maîlre avec Hécurie et remise, rue du Poinçon,! 3,à Bruxelles, Conditions chez le notaire Stroo- bant,132,rue du Midi. 3421 A louer 2 jolies maisons de rentier, 49, rue du Prince Royal et rue Wiertz, 19. S’ad. 21, rue Wicrtz. 2180a A louer rue de Lausanne, 4. près du Palais de justice bel app.au second p* pers. tranq. 1291 A louer,2500 fr., maison avec vastes salons, grand jardin, rue Gillon, 57. 3173 A louer, 100 fr., maison de derrière, 135, avenue de la Reine, à Schaerbeck, entrée particulière. S’ad. au n° 131, même avenue. 3474 O n désire louer au centre, maison ou magasin pour imprimerie, papeterie, Knoff, 42a,bouIev.Baudouin, 3487 P etites maisons rent.ù vend. serre cl jardin. 5 min.place Lieds, 10 à 15 mille. S’ad.34, rue des Commerçants. 3486 H louer n* -! rr avril, -1100 fr., «mais, -r.iprc au comm.,53, rue des i tantes (gare Nord). S'ad.-147,r.de Brabant. 3481 A louer, jolie maison, beau jardin, petite serre, 3, rue Marcq. 3240 louer, 44, r. de Florence, pour mille francs, une jolie maison ou 800 francs sans le speond étage. 3249 h louer maison 2 étages, bal- Kcon, pet. jardin, r. Vander mersch,G2(pr.pl.Liedts).3314 Maison à. lonsr, 400 fr., iïlruc des Secours, 44.'S'ad. aun°46. 3319 APPARTEMENTS, QUARTIERS fl iouer 9 mais.de rent. 2 étag. Hjardmet, 925 fr. et 875 fr. l’an,227 et 237,r.de Cologne. 3410 A LOUER Gr. app l ,non garni, 4 pièces, p r M r seul, r. du Moulin,65,à St-Josse-len-Noode. 2897 A louer appart. cbamb. richement meublés avec ou sans pension, rue Gailait, 95, près place Liedts. Tram û la porte. 2783 n louer rue du Houblon, 2 ï, Kl étage 4 pièces, grenier, cave, 4o francs. 3229 A louer appartement garni au 1« pour Monsieur ,seul, 6, Impasse du Rare. 2948 B el app l au l**, mais 11 fermée, près p te Louise,! ou 2 pers. seul !oc:S’ad.tur. du journal. 971 n : louer bel appariera 1 comp. Hde 4 place au 1 er étage, un cal.in fl , une cave,une mans.,r. Sl-Josse. G3, libruÆu l tr mars prochain,eau à l’étage. 3362 irîcau bas de maison de connu. Ou louer,prix 35 fr.l, rue P. Van liumbcek,Mo!enb. 3445 O n clier< he rez-de-cbaussée pour magas. cigarcs.quarl. fréquenté,préférence environs rue Régence. S’ad. poste restante, P. X_.100.: 3448 alouer bel appartement au 1 er M3 plac.jcuisinc.cavc et mansarde, pour personnes tranq., 94, r. de Louvain. 3438 J.OCATIOXS ET VESTES DIVERSES G n dcm. à nch. av.facilité de rayera 1 terrain env; g.Midi. Ec. L.V. 18, Ag.Rossel. 3339 Grand établissement. A louer, 15, rue de la Croix de fer. 2127 « louer écuries, remises, fl logera..il, rue de la Cm- tlancc, 10. 1613 0 n"dc3. louer hôtel, écurie, remises, haut de la ville, préf.houlev.TV. A. R. Agence Rossel,2,r.Enscigncrii._3284 “'PÊCHE ~ A louer la pêrhe des 3 grands étangs du RyPicrot A Villers- la-Vilio. S'ad. A M, Warnant, 93, r. des Rentiers, Bruxelles. 3073 T errain 8ares, 30m. façade è vendre r. Vanderlinden. S'ad. 33, r. St-L,v/arrc. 1733 A louer fabrique avec vastes ateliers et raves av.ou sans maison d'habtlation. 189, rue Haute. 3153 A vendre splend. bétel entre porte de Namur et avenuo. S’adresser rue Froissard, 97, après 6 ht très,. 3090 rvais. dés. s’ent. avec banq. lasér. ou rentier p r déposer gar.de gestion int. cl amort.â conv. X. O. Ag. Rossel. 3321 (fin dem. bonne scrvante,62. Urne do Venise, Ixelles. munie de bons certifie., maison tranq..30, fr., cuisine aurez- de chaussée. Se présenter de 9 heures à midi. 3514 Ü n homme sérieux dcm._ emploi dans une potasscrie ou savonnerie ou faire recolle», lionnes référ. S'adr. 50, rue Manchester, Mol.Sl-J". 3516 i uxcmbourgeoi*e,18ans,dés. Lpl. f. de quart, ou A t* faire pet. mén., 29, r. Pachéco. 3524 O n dcm. fille un peu instruite sach. coudre et cuisine bourgeoise, munio des meilleures réf. pr dame seule, en commerce. S’àd.09, chaussée de Charleroi. 3522 O n dcm. i tT garç. boulanger très au c 1 et connaissant la partie française. Inutile se présent, sans bonnes référ 14, rue Trcurcnberg. 3323 O n demande fille A (ont faire et bonne d’enfants, 49, nie aux Choux. 3528 2 filles dem.pl. une p’ cuis., l'autre p r tout faire, serv. tranq.,25, r. Verte, 3520 B on jardinier tans enP connaissant tout, culitires dcm. place, bons eerl.Ecr.ruc Province Sud, 206, Anvers. 3530 ~ FARS MES™ Agent actif demandé conn* bien la boulangerie. Référ. nécessaires. Ecr.rentre, poste rcst.,init. B.B.B. 3833 O n dcm. fille A tout faire sachant bien laver «t repas*, et soigner enfant, 89a, rue de Laeken. 3433 O n dem. bonnes ouvrières pour •chemises d'hommes, 32, ruo Madeleine. 3436 Pressé On dem. pour l’Aflemagneper- sonne inslr. se pçéfeent. bien, pour aider aux traV. du ménage et servir comp. A une dame seule. Ecr. de suite, n. B. 743. Ag. Rossél. 3427 H om.ay'servl cavalerie dcm. p'ace, conn. dressage chevaux, camionneur ou autre. G.11.26. r. Céramique. 3428 O n dcm. 157, ch. de Vleur- gat, bonne d’enfants très propre av. bonnes réf. 3429 O n dcm. franq.et propre fille àl l faire sach. cuis, bourg, bons ccrtlf., ménage allem.. 273. avenue L mise. 3431 F ille log. chez ellcdcm. place sach. cuis, bourg., coud.et repass.,32,r.Pont Neuf, 3432 F ille venant de la camp.dcm. place à tout faire, 12, boulevard Jamar. 343T 0 ~ n dem.filîe quart, et bonne culs. av. cerl.,bons gages, 40, r.du Berger. Ixcllcs. 3438 O n demande bonne servante conn 1 cuisine bourg. Bons cerlif. exigés. S'adr, 1, rue du Berceau, 8439 F ~ëmme' dem. ouvrage i la journée p r tout faire, lav., rep.,63, r, Ruysbrocck. 3417 La plus haute Anvers Bents et Dentiers sans croclaets ni ressorts Système pepfeotionnô ayant ôbtenu les félicitations du Roi des Belges à l’Exposition de Bruxelles 1830 et celles des sommités médicales de Belgique et de l’Etranger DENTS DEPUIS 4 FRANCS J. BABUCH, CHIRURGIEN-DENTISTE, 83. RUE DE LA MONTAGNE, BRUXELLES (3£s& face iss. riae F emme chambre ayant reçu bon. éduc., connaiss. tous ou\T. mains, bon. réf., dés. place,12,r. Paroissiens. 3401 n demandé servante ménagère wall.,35 à 40 ans,136, chaussée de Wavrc. 3275 G rvcmoiselle bon.famille instr. Udera. place gouvern. bonne mais. S’ad. bureau rest. gare Nord L.M. 287b proployé dem.ouvr. chez soi, ELfaire copies, comptes, etc., à des prix très modérés. Ecr. L. S. poste restante, Bruxèl- les-Nord. 1811 çervante cuisinière, 30 wà 35 fr., fortefille àt l faire dem.placc. M œ * Deridder,13, rue du Temple. 3418 pille venant de la camp: dés. I place tout faire. S’adr. 67, rue de l’Etuve. 3422 pemme cbamb.,fille de quart. T bien cour 1 service dem, pl: r.Liedekerke,2S, St-J^-T.-N. 3423 fin dem. fille de la camp.très Upropre,16à 17 ans p*aider nën.et soigner enfant, rue du Centenaire, 19,Ixelles. 3424 parçoncampagne dem.placc Udotnest.int., b. réf. S’ad. F. L.,r.deFjennes,81,Cureghe m . 3463 puisinière dem.. place dans ubonne maison. S’ad. 72,rue de la Tulipe. 3464 fin dem. une servante p* 2 Upers.,g.30fr.et un garç.de mag.S’ad.46,rue Paroissiens, 3462 ueuve’dem. journées,lavage, ■Vneltoy.,cuis.S’ad. v'Dupuix, ■r.du Ghâlélain, 143, Ixelles. - «3465 nelle anglaise sach. dessin et U musique désire entrer dans famille beige, tient plus aux égards qu’aux appoint.,l**réf. S’adr. 61, r. de Stassart.3471 ■né homme de la camp. dem. Jplàcedomest. à t 1 faire, rue Feiix Bourré,10,Ixelles. 3415 çêrvante à tout faire dem. Opiacé, très propre, 22, rue 12 Apôtres. 3425 iine fille flamande dem.place (là tout’faire, sach. cuisine bourg., tr, propre. S’adr. 1, boulevard du Midi. 3475 péris mariés, âge mûr, bffr. Utoutes garanties, dés. place concierges.Ecr. H.G. 74, Ag. Hossel.ç.Enseignem 1 . 3183 flemme mariée dem. ouvr. à Ijjournée, bon.référ.S’ad.38, rue Donnay, Cureghem. 3536 raille campagne demande pl. F à tout faire, bonnes référ. S’adresser rue Allard, C, gages 25 francs. 3535 nn demande placier très sér. Uconnaissant le* 2 langues pour la vente de machines â coudre. Off. avec références sous T.L. 70, Agence ROssel, rue Madeleine. 3537 nn dem. fille de quart, flam. U ou holl. sachant coudre. Bonnes références exigées, 70, chaus. de Haccht. 3538 cucv aux, cniF.NS, voitures, etc! Occasion Pour cause de décès, léger landau, coupé et coureuse à soufflet,av.Louise,221. 3484 ■fictoria neuve et conpé de ■rencontre à vendre. Prend, adr. bur. du journal. 3515 A vendre coureuseav. capote, Avictoria, paire harnais, 2 chevaux.S’adr. 87, r. Royalc- Salnte-Marie. 3285 DEUAKDES ET OFFRES ' DE CAPITAUX ET D’ASSOCltS • chat au comptant de toute Hmarchand. Prêts s* bijoux, meubles ou toute garantie sér. Escompte, discrétion. Ecr. A.X.3,Bruxelles-centre. 3172 nour exploiter affaire incon- r nuo on dcm. un bailleur de fonds ou associé avec 50,000 fr. bénéficce 28 «Z* assurés. Ecr. K.L.Z. Bruxelles centre. 1812 ODÊTC immédiats s* hy- rnC 1 w pot h., march***, app 1 », loy. ârecev.,tltrea,etc. aux parttcul** et employés de l’Etat et des communes. Ecr. U. V., Agehce Rossel. 879 1 n A C U T Pfo P rl<1 * lr0 *>' AnUtn 1 fonds dlsponibl. prête aux employés dé l’Etat et des communes. Ecr. S. T. AgcnceRossel. 878 EiBCompte de vàl., achat marcn7,mobll., or et*rg«hlcompt.,145, r.de Brabant,au l**.Afl>. réponse. 360 papilaox à placer, Intérêt wmodéré. S’aares. aa notaire Maroy, à Ixelles. 8472 ■à* établi dem. 1Ô00 fr. p* 2 mans A 10 »/ 0 l'an s* sa sign. ets’sig.garant.d’un nég'prop. Offres E.S.51,poste,N d .L34t9 P èrs.hon.dés.empr.7 àSOOf. intér.à conven.bon.réf.Ec. poste rest. A. B. rue Pépin. 3443 D ette établie faisant chiffre d’alT. de 150 mille l’an dem. intérr. avec app. de 20 à 25 mille fr. Ad. Off.M.M.M.3SÔ, Ag. Rossel,r.MadeIeine. 3430 COintERCES A CEDER Â remettre p r terminer bail grand magasin, près garo allée-verte etdubassitnGondi- tions avantageuses. Ecr.A. V. Bruxelles-Nord. ' 3333 B elle affaira à repr. à Ixelles,gr..cafô estam.garni Ou non, grande Salle pour sociétés.loyer très avant.S’ad. p r condit.,2,r. Enseigné 1101 P ar suite de décès,commerce d’épiceries et liqueur* à reprendre bien achalandé et bénéfices prouvés, 50, rue Berckmans. 3201 O n dés.repr.compt.bon mag. tabacs,cigares Ou cafi-esta- minet achal.bénéf.prouv.Ecr. B.B.12,Brux.-Midi. 3502 Grande occasion Boulangerie & repr. p r cause de santé. S’adr. Ag. Rossel, rue Madeleine. 3507 O ccasion unique. A repr. b 11 * boulangerie bon. sit., prix très avant.Ec.A.G.bur.joum. 3466 A reprendre de suite 300 fr. comm.voiailles et poisson*. Pr.ad.Àg.Rossel,2,r. Enseig 1 . 3452 Charcuterie -fi oucîierie A repr. pour cause de départ. pet.loyer.L.B.100 Midi. 3470 our sortir d’indivis.Estami- nèt à repr. au Coq, 15, rue d’Anderlecht. . 3441 D épart. Epicerie-mercerie à reprend, au cpmpt. faub.g 11 passage.Pr.ad. 31, ruo Blaes. 3370 & remettre pour caiise cessation détail mag. tabacs cig. maison bien achat, reconnue p» le tabac d’Ûbourg, 300 'fr. suff. p r comptoir,rayons, etc. petit loyer couvert par sôus- locatioii, 2, courte rue Fon- fainas, Saint-Gilles. 3434 C ommerce d’épicerie et estaminet à repr. & Ixelles, peu deloyer.S’ad.bur. du journal. 3418 ANNONCES DIVERSES Affaire importante A remettre après fortune faite grand commerce de vins et liqueurs, gros et détail, maison existant depuis nombre d’aiTnées, meill. clientèle de Brux.Affairés et bénêf.proüv. On mettra le preneur au cour. Ecr." C. R. 10, poste remanie Bruxelles-Midi. 3308 ESPRIT DE VINAIGRE EN PIPES ET 1/2 PIPES 8 à, 12 */» marchandise garantie pure Prix avantageux Ecrire C. et C. bureau du Journal. 101 E xposition, aff. excep 1 *, café- estam. et débit do liqu. A repr.centre ville,2500 f.née., loyer 1,400 fr. Adress. lelt- F,V.B.,bur.rcsl.Cenlre. 3404 P apier cassé blane û vendre A 40 cent, le kii. à l’imprimerie Vanbuggenhoiidt, 42, rue d’Isabelle. t ' a meil. bière de tabl etl la bière de la brassp'ne L. et\. Robert fr**, r.dgu’ln- tendant)83,Brux.Les/fialiiés apéritiveà'-ei atonrap9.de celle préê. boissfx) dupe 4 l’emploi de matières r\yràr. pures et A Dn système /hiVct. de fabrication, la/recoriJmandent i tous ct/s qui onKsouet de leur yiniè, particu;\rement anx'peraonnes faibles \t au* erffants. Prix : 11 Gracies le lût de 80 litres. iyT wcrTflgcaApBjâiièf mi i 1365 AIGUILLES,;;”?,»! ét demi-gros.7,r Russie.309î MUIVICII ! LA VERITABLE Blinde la Brasser/* ZUU OTBRAIi A MUNICH Tons les jours fraîchement MISS M BOUTEILLES des tonneaux irrlyant directement de Munich Sadresser a» dfpit F.-P. OLLIG fermier pour là mise en bouteille* 8Î, WJB DES TANNEURS Livraison F*»domicile cl en province. Téléphone. 867 n vendre un violon Stradiva- ttrius authentique, 107, rue de Brabant. 3164 m DANIES Nous vous engageons à aller visiter la grande maison de soldes, 8,rue Notre-Seignenr, Bruxelles,pour vous convaincre qu’elle vend à moitié prix : lainages, soieries, velours, draperies, t 1 ** nuances, crétonnes, toiles, linge de table, rideaux, tapis de table, étofR'sp*ameublem 1 , etc.,etc. 1741 ni R Ain Fockô,Paris,neuf, ri Ali U molt. val., 6, rue Gollégialc,sonn.2 fois. 2515 ■lieux journaux à vendre àî5 ■Cent, le kil. à l’imprimerie Vanbuggenhoudt,42,’ r. d’Isabelle.  Grand choix ds PEE0R308BS et robes d’intérieur de iuxeet au#es robe* de chambre pour hommes. DUMAS, rue Saint- Jean, n° 44. 1493 «n offre pension bourg, à Ujeuncs gens, 79, rue de Louvain. 3442 ■curies gens ét employés trou- Jveront table bourg.129, rue de Mérode. 3435 rjrêts de 2 à 300 fr. à pers. r sotv.s*sign.Ec.H.C.!8, p sl * Nord.AfiVanch.p* rép“. 3420 GUÉRISON i -Moine né: — ïgligé, goutte- Envoi des li-|dràèèie,lHmciirs, vres(3 fr.)el| ca,lfer ( sans cou- traîtem. parjpcr)«aèmie, chlo- l’auteur nrirose. Trait 1 facile jf vïïd^jdomid*- Pratiq. gol, gy, rue jsanotionnée par Gallait,BruJ l ’ obsen ' at - c,in - xelles. | 3.244 nour cause de départ à ven- r dre riche mobilier de salon chêne sculpté,piano,tableaux, bureau ministre, etc. Détail sur demande par lettre Xéla, poste rest. Brux.-Nord. 3103 Lebrnn, accouch. l r * m classe, reçoit pensiona**' depuis 45 fr. Consult. mala-' dies des femmes. Grand secret, 7, rue du Marquis (pr. Ste-Gudule). 739 MUSIQUE en tons genres Spécialité de romances et chansonnette* gU et pet.form 1 F.-M. PARADIS 31, rue du âlidi, Bruxelles Env. f° du calai, sur demande 2138 MEUBLES Buffets étagères acajou, bureau-ministre noyer double face.cave à liq., volt.d’enfant à vendre, 21, rue du Lavoir. 3506 MARBRIERS On désire ach. plaque marbre noir 40 cent sur 50. Ad. off.21,rue du Lavoir. 3504 pers. aim. bèauc. les enf.en l dcm. un en pens.Soins mat. pens.secr.40,r. de la Source. 3500 MARIAGE Célib. 42 ans, rentier, bonne fam.,COnd.lrrépr. bon caract. ép. (lemois. ou veuve s 5 enf. posit.analogue.Ne regarderait pas sur petit* tache. Discrét. Ec. Z. 18, Agence Rossel, rue Madclelné. 3492 Maison sérieuse fondée en 1874. Ec. lettres sign. C.L.C. dIScr. poste, Nord. - 3491 O n dem. acheter d’occasion pierres bleues p* pavements cuisines. Ec.posl.rest. chaus. Charleroi, A. B. 3490 PIANOS p rue du Marché. i* départ . 54, 3483 Grande occasion Loto de cigares et cigarettes A vend.sépar.ou réunis av.! 0®/« ên-dessou* du pr. dé facturé. Ec.A.B.C.bnr.dajourn, 352! V in. On vendrait !/2 pièce bon b0nrg.Musslgny,!2 ans boui.el 31 bout.chât.La Rose 1858, A 7 fr. S’ad. Ag.Rossel. 3257 ni R lifl lux.,cordes crois. rIAIIU Cèfit 1,600 fr., occ.hors lig. pour 750 fr. Fac. p*lem.,9,r.du Grand-Hospice. 2786 la (2.50 «M à remontoir et à glace plate, garantie S ans, échappement duplex? cuvette en nickel pur, lequel ne devient jamais jaune comme cela, des montres communes. Ces montres sont fabriquées en Amérique au moyen de machina automatiques perfectionnées au plus haut degré. Toutes leurs parties sont tïun travail si parfait, qu'en cas d'endommagement tout horloger est à mime défaire les réparations nécessaires, mais en cas de difficulté* sous ce rapport, nous avons t'.abii un atelier spécial pour la répart.don et la vérification des MONTRES WÂTERBURY Aucune réparation n'excédera le prix de 5fr. y compris te retou, franco dans toute la Belgique. En vente chez ics horlogers, papetiersquincaillcrs, etc., dans toute la Bolgique. Catalogue franco en s’adressant : Maison TURNER, 32, Galerie de la Reine. fée pas confondre la WATF.RBISRY Américaine nrcc les montres suisses fabriquées exclusivement pour la vente à bon marché. La Compagnie WÂTERBURY, capital 5,000,000, ayant sa réputation et son nom à soutenir, ne livre que des montres garanties. 731 LE PYROPHORE Poêle à alimentation réglée NOUVEAU MODÈLE système le plus hygiénique et le plu* . économique. Entreprise à forfait pour Installations générales de chauffage et de ventilatiorj des écoles, hôpitaux, châteaux, églises, maisons particulières, établissements commerciaux et industriels en tous genres. Résultats garantis par contrat. Remplacement et réparation des calorifères défectueux. P. TEiCHERT & HECK BRUXELLES QUAI DE MARIERONT, 132 I. ABONNEMENT A LA LECTURE MUSICALE Abonnement I Pour un mois, fr. 2-50 Pour 3 mois, » 5 — Pour six mois » 8 — Pour un an » 12 -*■ Pour uh mois. Pour 3 mois. Pour six mois Pour un an. r. S — 9 — 12 — 18 — Les abonnés de la ville reçoivent, d’apès leur propre choix. 4 cahiers par semaine ; ceux de la . pro- ■ vince 8 cahiers à la fois, qu’ils peuvent changer tous les quinze jou^s. Abonnnement II Les abonnés ne la ville reçoivent, d’après leur propre choix, 8 cahiers par semaine; ceux de la province !6 cahiers à la fois, qu’ils peuvent changer tous les quinze jours. Abonnement III ' Les abonnés semaiue. ont droit à vingt-quatre cahiers par Pour un mois, fr. 7 — Pour 3 mois, » 13 — Pour six mois, » 20 — Pour un an, » 35 —■ ) Abonnement IV Pour un mois, fr. 9 • Pour 3 mots » 16 • Pour six mois » 28 - Pour un an, _ » 45 - L’abonnement comprend tons lés genres de musique, comme : Quintettes, quatuors, trios, musique pour danse, denx pianos, piano à quatre mains, à deux mains, piano et violôn, violoncelle, flûte, etc. Mélodjes à une et û deux voix, partitions, etc. 2828 BREITKOPF e! MARTEL,41, Montag. delà Coup, Bruxelles ! Les abonnés ont droit changer tous les jours. A six cahiers, qu’ils peuvent K™ B. PEIWINCICC Accoucheuse dipl., 25, rue d’Ahderlecht. 3988 Éflri «n I r<j~Àrmoireâ mbUDLEO glace,glace éhéihinée, 2>M0Xi m 40, bols riéir poil cl mat A veml.d’occ. Ces olsces sont M sautées,prix 365 fr.Chlffonier secrét.185 f. 46, chaussée d’Ixeltes, 3259 Occasion A vendre fr. 350. Rayons, compt*, app. à gaz, sup ls , art. papeterie en bloc ou partie, 109, r. du Trône. 3527 L ’avenir A tous, rue du Marquis, 7, au 1 er , le lundi et le vendredi. 740 PffTflU écru p r niach. à uUIUll tricôleraupoids r. de Russie, 7 (Midi). 3098 DOMINOS et costumes à louer, mod., 3, r. du Théâtre. prix 3272 Discrétion d’honneur Monsieur, âge 40 ans, belle position de forlupe désire épouser demoiselle de 30â38 ans, de bonne famille, {ion caractère et physique agréable. Ecr. aux initiales A.B.C. 127, Anvers-Palais. . 15 40 ans, rentière dés. s'unir â M* ay 1 position ou quelq. fortune. Ecr. C.H. Ag. Rossel, r. Madeleine. 3389 or ON DEMANDE A ACHETER un5 pompe d’alimentat. force 3 â 4 chevaux vapeur avec 2 pistons et réservoir, réponse et prix. S’ad. poste restanfo Liège, centre, M.P.4. 3159 CORS AUX PIEDS «UK»inn,iniiu.v.m. OiMhi {traniU m S Jo***. L* hc4t l fr., fm» pu U MM« 1 fr. 4». DM4 («toi : PbwmMt* « Cügrto, U, r. Mm Br*!.; Ymtari, pKtnn. I. S»1m*. 1840 POUR 2 FR. 08 beaux chromos pour albums. Envoi franco provinoe. O. ROSSEL, 40, rué dn Nord, Bruxelles.  de ÀimilIC; maisonconv., dîner â midi 1/2 etft 6 h.,sou- per de 7 à 8 h. r. des Hirondelles,! i, pr. place Brouck**. 3003 Pension r POISSONNERIE A. VANDEROY P. VAN LÏÏEtJW, successeur 15, QUAI AU BOIS A BRULER, BRUXELLES Saumon Hol, la livre, 2.75 Turbot » 2.00 Cabillaud i 0.90 Barbue i 1.50 Grosses raies de Blank. 2.75 Grosses soles, la paire 3.00; Id. moyenne » 1.75; Homards vivants > 3.50: Saumon fumé de Hollande* ' la livre 6.00; HUSTRES de Zélande, 15.00 le cent ; Royales, 12.50, Osfende, 10.00/ Harengs nouveaux de Hollande Tonnelet de 12 p. 2.50 ; id. 24, 3.75, id., 50. 6.00 Abonnements, — Expéditions en province, TÉLÉPHONE 35L1 CHUTE DES CHEVEUX " Voules-vous arrêter complètement la chute de.vos cheveux et la prévenir au besoin, rihétUe* pat alors à employer ta POMMADE DE M“* BLAND^T dite pommade blanche qui, non-seulement arrête, mais fortifie de plus la Vacine et enlève les pellicules. Prix dit pot : 8 franc* Dépôt général pour la Belgique : Pharmacie dn Congrès, 33, rue Royale. Bruxelles. ' 70 111 LE PAYS FINANCIER r- i&bts, Boulevard du Nord BRUXELLES 52 HiméROS PA* A* . Ub'p'aYS FINANCIER (19* AKirtÉfpâralt l« dimanche avec seize pages de texte; II donne les renseigne* ments les plu* complets sur toutes le* affaires Intéressa" 1 les porteur* de titres, bulletin de la Bourse, études raisonnée* sur les entreprises financières, industrielles e* antres, etc. II publie en outre, de tune, le résultat comp'* 1 des tirages de toutes les valeurs arec et sans lots, ainsi la listé de* numéros non présentés au remboursement. On Pa bonne soit auprès de f Administration du PA F; FlftAKGIBR, toit dans tous Iss bureaux de poste, •> imprimé sur machine* rotatives de la Maison Aiaou et O* A Paris. Brux, — ImpiVanbuggcnhoudt, 4a, rue d’Isabelle ««c * ‘ •••*••"
 LE VOL DE SCKA3RBEEK i. " ' * ” '■ ' Une boucherie mise au pillage TJn vol d’une rare audace a été commis - mardi soir, chez M. Servais, boucliex', 112, rue Yande Weyer à Schaerbeek. M. Servais, connue d’habitude, avait fermé sa bQueherie à la-iuiit tombante et était sorti. Lorsqu’il rentra vers 10 heures, il trouva la porte de là rue ouverte, cela le surprit d’abord; mais son étonnement tut bien plus grand encore lorsqu’il trouva les portes intérieures de l’appar- . tément qu’il habite, fracturées, sa boucherie mise au pillage et dans sa chambro à coucher tous les meubles bouleversés. I.es voleurs en effet avaient ouvert tous les tiroirs, les avaient jetés par terre après les avoir fouillés et en avaient disséminé lo contenu pêle-mêle. JLa literie également gisait sur le plancher. U’faut dire, — et cette circonstance était sans doute connue des voleurs, — que M. Servais avait l’habitude de cacher son argent dans son lit, entre lo matelas et le sommier. L'are ent se trouvait réparti dans différentes enveloppes. , C’est ainsi que les voleurs ont c-nlevé une bourse en toile grise contenant 30 fr. on argent et une cinquantaine de francs en nickel, nue blague à tabac en peau de chien forme rouleau contenant deux billets de 100 lr. et 4 pièces de 5 1b., une petite bourse contenant 213 fr. en •-pîècès' d’or ét d’argent, une boite à priser en corne contenant 1G5 fr. en or et en argent et tUié dizaine de francs en fnenue monhaie. : Ayant pris tout l’argent qui se trouvait dans la chambre et ne trouvant rien d’autre à leur convenance si ce n’est une jaquette et une paire de draps de lit les malfaiteurs sont passés dans la boucherie et y ont fait choix des meilleurs morceaux. Là, comme dans la chambre à coucher, ils ont . tout bouleversé, pour emporter finalement un gigot de mouton, une épaule de mouton et une épaule de bœuf. M. Servais après constatation du pillage de sa inaison a été porter plainte à M. l'officie)* de police Andrienx. Chose étonnante, M.R., qui habite au 2 e étago de la maison n’a rien entendu. 11 est vrai que . M. R., est seul locataire pour le moment, les autres quartiers et les mansardes sont à louer. M. R..., a déclaré au bureau de police que vers le soir, alors que le boucher était déjà sorti, 2 individus étaient venus sonner et avaient demandé à visiter une des mansardes qui sont à, louer; M. R..., avait répondu qu’il n’en avait pas les clefs, le propriétaire étant absent. M. Andrieux poursuivant son enquête a retrouvé deux gamins qui avaient vu les voleurs. Vers 7 heures, d’après la déclaration de ces' gamins, deux individus, tous deux de taille moyenne et paraissant «âgés de 20 à 30 an?, sont descendus la rue Vandewever, chargés de quartiers de viande; sans doute le fardeau les incommodait, car pour courir plus vite ils ont abandonné l’épaule de mouton et l’épaule de bœuf. . Ces deuxmorceaux ont été apportés au bureau dè police. Lè signalement des voleurs, donné parles gamins, correspond exactement à celui des deux individus qui ont parlé à M. R..., vers le soir. U? » L. \ — Rébellion. Hier après-midi, un individu qui avait trop fêté la dive bouteille, causait du scandale aux environs de la porte de Ninovc. 11 opposa une vive résistance à 2 agents de Molen- , beek-St-Jean qui voulurent l’amener au poste et déchira même la tunique de l’un d’eux. Ils finirent cependant par avoir raison do ce. forcené et réussirent à l’écrc/uer à l’amigo où il eut le temps de cuver son vin et do calmer ses nerfs. ” Disparitions. Le nommé Mandeiais Victor, Sgé de 11 ans, a disparu du toit paternel, rue de la Plume, n° 17, depuis samedi dernier. Ce n’est pas lp première fois que ce jeune vaurien quitte la maison paternelle. Aussi ses parents ont-ils demandé à la police de l’écrouer pour vagabondage. — Une petite fille de 6 ans, nommée Mauriop Mario, a également disparu rue Rerlaimont, G4. “ Vol au chemin de fer de l’Etat. M. Charles Roubens, garçon de magasin, chez M. Zelis, négociant, 3,nie desAugustins, avait été chargé, hier soir, par son patron,de porter au bureau du chemin de fer de l’Etat, rue des Chartreux, différents ballots de marchandises. Après avoir déposé ces colis 4 dans l’entrepôt, M. Roubens sortit pour mettre sa charrette à la porte. Quand il revint et qu’il s’agit d’inscrire les ballots, le malheureux garçon de magasin constata qu’on lui en avait volé un à l’adresse de M. Snicts, d’Anvers. Ce ballot contenait des rideaux pour une valeur de loO fr. environ. autrefois sur le vin do Santorin. Jo bus à la s?,nté de Mary-Ann, à la santé de sa mère, à la santé de mes bons parents et de la princesse Ypsoff. Mme Simons voulut entendre l’histoire de cette noble étrangère, et, ma foi,,je ne lui en fispasun seertt. Les bons exemples no sont jamais trop connus 1 Mary-Ann prêta à mon récit l’attention la plus charmante. Elle opina que la princesse avait bien fait, et qu’une femme doit prendre son bonheur où elle le trouve. La jolie parole. Les proverbes sont la sagesse des nations et quelquefois leur bonheur. J’étaislancé sur la pente de toutes les prospérités, et je mosontais rouler vers je ne sais quel paradis terrestre. O Mary-Ann ! les matelots qui naviguent sur l’Occan n’ont jamais eu pour guides deux étoiles comme vos yeux ! J’étais assis devant clic. En lui faisant passer une aile do poulet, je m'approchai tellement, que je vis mon image so refléter deux fols en miniature entre scs cils noirs. Je me trouvai beau, monsieur, pour la première fois do ma vie. Le cadre faisait si bien valoir lo tableau I Une idée bizarre me traversa l'esprit. Je crus surprendro dans cet incident un arrêt de la destinée. Il me sembla que la belle Mary- Ann avait au fond du cœur l’image que jo découvrais dans scs yeux. Tout cela n’était pas do l’amour, jo le sais bien, et je ne veux ni m’accuser ni me parer d’un sentiment que je n’ai jamais connu ; mais «'était une amitié solide et qui suffit Jo pense,à .. Venus a died d’Audenaerde.Deux soldats du premier régiment des chasseurs à cheval, en garnison à Audcnaeivlc.sont venus se constituer, mardi soir, à la permanence de motel de Ville, ils avaient déserté la veille. Dans l’intention de retourner dans leurs familles, l'un à Dînant, l’autre à Profonville.lls comptaient faire la route à pied complètement, mais arrivés à Bruxelles, ils n’en pouvaientdéjà plus,ils étaient éreintés et avaient lairn. Ils ont été mis à la disposition de l’autorité militaire. — Lingerie modèle,-4, rue Canlcrsleen. Recoin, par son élégance, son ben goût et ses prix modérés. Spécialité de costumes d’enfants. 1 *’ Scène conjugale. La nuit dernière, une scène épouvantable a eu lieu entre les époux Van P...,habitant un 1 er étage dans la rue Camu- sel. Vers minuit, le mari étant rentré pompette, s’est mis à quereller sa femme et à la battre de la façon la pins scandaleuse. Cette belle explication conjugale n’a dure que pendant une heure et demie. La police, comme toujours, s’est fait distinguer par son absence, malgré les cris poussés par la femme et les enfants! Cenx-ei ont été obligés de s’enfuir dans la rue pieds nus et en chemise. Au dire des voisins, ces tendres époux renouvellent ees scènes conjugales deux ou trois fois par semaine, au détriment du repos des habitants des environs. — I.es sommités ir.êdîcalos recommandent spécialement les pastilles pectorales du I> r Tcrfs qui (h.-nneni des résultats merveilleux dans les cas de rhumes, bronchites, etc. Suicide d’un porc. Un troupeau do porcs passait mardi sur lo pont du canal de Uharleroi en route pour l'abattoir. L’un de ces animaux éprouvant pour les effusions de sang une répulsion irrésistible, a préféré la mort par immersion et passant sous le gardo-lou se précipita dans le canal. Le poids de l’animal rompit la glace et la pauvre béto disparut? Retirée après deux heures d’actives recherches, elle ne {?ut cire rappelée à la vie malgré les soins les plus empressés. Le malheureux porc a été aussitôt transporté à l’abattoir où on s’est empressé de lui plonger dans la gorge le couteau qu’il avait voulu éviter à tout prix. * Ijks capons du canal. Mardi soir, vers minuit, une bande de débardeurs se tenant à la queue leuleu, ont fait leur entrée au Café des Templiers, passant et repassant autour des tables et bousculant les chaises. -, Le fils du pat ron indigné voulut les faire cesser et aidé d’un des garçons il chercha à les mettre, à la porte. Tous deux reçurent pour toute réponse un violent soufilot. Les débardeurs sortirent et allèrent répéter la même clioâe dans un café de la rue Henri Maiis. Cette fois la police intervint. Deux ü’en- tre-eux furent'arrêtés pendant que les autres prenaient la fuite. La police eut forte à faire, nos deux débardeurs se rebellèrent de la plus belle façon, mais force resta à la loi. Ils ont été écroués après un procès-verbal en règle. — Cuisinières A cuire le pain. Maison IIouden, 72, rue (le la Limite. Fourneaux cl poêlés en tous genres. * Un 'grave accident a failli arriver hier vers quatre heures après-midi, rue. Sainte-Catherine; un lourd camion attelé do deux chevaux; appartenant à MM. Talion et Bbussion,agents en douane,charge de halles de laine,tenait le millieu de la rue,lorsque tout à coup le camion descendit vers la droite, heurta le trottoir et se renversa complètement, heureusement sans atteindre personne. * R- aimait trop le witisKY. Pendant la nuit de mardi à mercredi, l’agent Eenens de la 3 e division, passant vers trois heures quai aux Briques, trouva couché au bord du canal, à cinquante centimètres du bord, un individu très bien mis qui n’avait plus de chaussures ni do chapeau. Il le réveilla et s’aperçut bientôt que notre homme du monde était ivré-mort. Aidé d’un agent, il le conduisit au commissariat (le police; une fois réchauffé, il revint à lui, maïs non pour remercier scs bienfaiteurs car, so mettant dans une colère bleue, il lança à la tète de l'officier de police Adriaensens, sa' montre et sa chaîne en or, avec une telle violence, que cos bijoux se brisèrent contre le pupitre en plusieurs morceaux.  On le croyait un peu calmé, lorsque tout à coup il demanda à celui qui l’interrogeait, s’il savait boxer et se mettant en position il allait appliquer sur la face de l’officier un vigoureux coup de poing, lorsque les agents l’en empêchèrent.  On fut obligé pour s’en rendre maître de lui passer la camisole de force et de l’écrouer à l’amigo. Ce matin vers 7 1/2 h., on le fit chercher pour l’homme qui doit entrer en ménage. Aucune émotion turbulente ne renouait les fibres do mon cœur, mais jo le sentais fondre lentement, comme un rayon de cire au feu d’un soleil si doux. Sous l’influence de cette raisonnable extase, je racontai à Mary-Ann et à sa mère toute ma vie depuis lo premier jour. Je leur dépeignis îa maison paternelle, la grande cuisine où nous mangions tousKmscm- ble, le3 casseroles de cuivre pendues au mur par rang de taille, les guirlandes de jambons et de saucisses qui se déroulaient à l'intérieur do la cheminée, notre existence modeste et bien souvent difficile, l’avenir de mc3 frères : Henri doit succéder à papa ; Frédéric apprend llétat de tailleur; Franlz et Jean-Nicolas se sont engagés à dix-huit ans : l'un est brigadier dans la cavalerie, l'autre a déjà les galons de maréchal des logis. Je leur racontai mes études mes examens, les petits succès’ que j'avais obtenus à l'université, le bel avenir de professeur auquel je pouvais prétendre, avec trois mille fïanos d'appointements pour lo moins. Jo no sais pas jusqu’à quoi point mon récit les intéressa, mais j’v prenais un plaisir extrême, et je me versais à boire de temps en temps. M" 1 ' 0 Simons ne me reparla point do nos .projets de mariage, et j’on fus bien aise. Mieux valait n’en pas dire un mot que d’on causer en l’air, quand nous nous connaissions si peu. La journéo s’écoula pour moi comme uno heure ; j’entends comme une heure de plaisir. A continuer. Edm. About. le conduire au commissariat, lo pochant ne se rappelait plus de rien, il a déclaré que c’était le whisky qu’il avait bu en trop grande quantité qui l’avait mis dans cet état. ' Ses chaussures et son chapeau ont été retrou vés par une autre patrouille, qui était déjà venue annoncer au commissariat qu’un homme avait dû se jeter dans les eaux du canal. Cet amateur de whisky, est un ingénieur américain, qui habite la capitale depuis trois ans. Il en sera quitte pour un procès-verbal pour ivresse. — G J< ‘ Cordonnerie Modèle, 10S, boul. du Nord. — Etouffée par son chien. Uno voiture de Bohémiens stationne depuis quelque temps place des Jacobins à Troyo. Tous les soirs, avant de sc rendre au café des Voyageurs, -où elle chante, Mme Georges Benoit, née Marie Gau- maz, originaire de Chalon-sur-Saône, et figée de vingt-quatre ans, couchait sa fillette, un charmant bébé de doux ans, et la confiait à la garde de Dieu. Et pondant que la femme amuse la clientèle au café Bonnïn, le mari monte sur les planches an café National. Généralement, une chienne , de forte taille cor,cirât sons la voiture, dont elle éloignait les curieux et les malveiHAnfs; samedi.cette chienne était dans des dispositions d’esprit- qui pouvaient l'entraîner loin de son poste, exciter ses aboiements et révçjller Feulant. Aussi, pensant bien faire, Mme Georges l’avait fait entrer dans le véhicule. Ce fut un malheur. Quand elle revint la nuit, avec M. Bruno, un musicien qui couche également dans ia voiture, eile trouva la chienne allongée sur l’c-nfant. Celui-ci était mort éloutfé parle poids de l’animal. La mère est folie de douleur. Quant à la pauvre chienne, elle a payé de sa vie ia mort de sa petite maîtresse. Lardée aussitôt de coups d’épée elle a été jetée an canal. — Etrange coïncidence. Un marchand do vins de la rue du Eaubourg-du-Temple se pendait hier, pour cause de chagrins de famille. Son frère se rendit à la mairie du 10 e arrondissement et fit les déclarations d’usage, à la suite desquelles un médecin de l’état-civil fut commis pour visiter le mort. Seulement le frère du défunt s’était trompé d’adresse et avait donné un numéro différent de celui que porte le domicile du défunt. Le médecin de l’ctat-civil se rendit à l’adresse indiquée, disant qu’il venait pour examiner un M. L..., marchand de vins, mort à la suite d’une pendaison. — Nous avons bien un pondu dans la maison, répondit le concierge, mais il ne se nomme pas L... Du reste, le suicide vient d’être accompli l’instant mémo et on n’a pas pu vous" prévenir. Le docteur n’en examina pas moins le suicidé, d’ailleurs trépassé, et revint ensuite à la mairie pour expliquer son cas. Là, il apprit que le marchand de vins qu’on l’avait chargé ("examiner habitait dix maisons plus loin que celle où il s'etajt rendu. I.e médecin n’y comprenait plus rien, mais tout s’expliqua lorsqu’on apprit que, par un hasard étrange, une deuxième pendaison avait eu lion dans la maison que le docteur avait visitée par erreur. Unsolo-sehiim a été joué chez M.Morian, rue des Fabriques, 75, Au Lc- ricr, par M. Decocq, march. de charbons. — Le SCANDALE DES CHAMPS-ELYSÉES A PARIS Un journal de ce fnatïh-annonçait qu’une affaire des plus scandaleuses s’ôtait passée hier après- midi dans le.quartier des Champs-Elysées, non loin de l’Arc-dc-Triomphe. Une jeune femme, Aime X..., avait porté une fausse accusation contre un de ses domestiques qui, appelé au bureau du commissaire de police, a fait d’étranges révélations sur sa maîtresse et n’a pas tardé à se disculper. Voici les renseignements que nous avons recueillis sur cette affaire : M. le comte de X..., jeune homme possédant une immense fortune* avait fait la connaissance l’année dernière, à Bruxelles, d’une jeune et jolie chanteuse connue sous le nom de Léa, qui faisait partie de la troupe du concert de la Bourse. Il s’éprit follement de cette femme et voulut l’emmener à Paris : mais elle, en parfaite comédienne, refusa et fit si bien qu’elle devint la femme légitime du jeune comte. Celui-ci installa la nouvelle comtesse dans un splendide hôtel qu’il possède dans le quartier des Champs-Elysées. Il adorait sa femme et la rendait, parait-il, très heureuse. Mais cette vie calme, à deux, ne plut pas longtemps à l’ancienne chanteuse, dont l’instinct de cabotine de bas étage reprit vite le dessus. Eile avait remarqué un domestique de son mari, un nommé Baptiste, beau gars solide, dont elle rêva de faire son amant. Pendant un récent voyage du comte, elle mit son idée à exécution et, dame!... le jeune de X... le fut grandement. Et naturellement, comme tous les maris, il ne s’aperçut pas de son malheur. L’ex-Léa et Baptiste filaient ensemble le parfait amour depuis quelques temps, lorsque, il y a deux jours, la comtesse, plus perspicace que son époux à son égard, s’aperçut que le valet de chambre la trompait avec la cuisinière. 4 On conçoit la fureur de la bouillante cabotine, elle fit une scène terrible à son amant qui froidement lui dit : — .Marie (c’est le nom de la cuisinière) est’ma maîtresse depuis deux ans, et vous, c'est de » l'extra Si quelqu’un doit se fâcher, c’est, certes, cette pauvre Mario. Si vous n’ètes pas contente, allez vous plaindre à M. le comte. La comtesse, on lo conçoit facilement, n’alla pas raconter ses doléances à son muni, mais elle combina un plan machiavélique dans le but de perdre Baptiste. Elle cacha dans la chambro de celui-ci plusieurs objets d’ail de valeur, ainsi que des pièces d'argenterie, puis elle se rendit au bureau du commissaire de police où elle déposa une plainte contre le prétendu voleur. Lo valet de chambre, mandé parle magistrat et mis au courant do l’accusation portée à sa charge, raconta scs relations avec sa maîtresse — à double titre. — Il n'eut pas de peine à prouver son innocence. * Mai3 alors, de son côté, il voulut intenter une action en dommages et intérêts à la comtesse de X... qui l'en empêcha, do crainte de scandale, à l’aide do quelques billets de mille francs. J1 est probable que c’est un divorce en perspective.  M. Lombard' 'lait d’abord l'historique du procès, puis jette un regard général sur l’affaire et se demande quelle moralité s’en dégage. — Parlons un peu U'aoora ae ces 22,922 dossiers désormais légendaires. Sans doute un homme politique est obligé de conserver des archives.de classer les lettres reçues de ses solliciteurs. En soi, cètte pratique n’a rien de coupable ; l’intervention d’un député en faveur d’un électeur n’a rien de coupable... autant qu’elle reste désintéressée. Nais chez M. Wilson ces démarches revêtent un caractère particulier : clics sont entachées de vénalité! Celle vénalité apparaît sous des aspecîs bien variés i tantôt — les dossiers nous le révèlent et 51. Wilson l’a reconnu franchement — les sollicitears, les titulaires des 22,000 dossiers sont classés en abonnés ou ert non abonnés aux journaux de Jl. Wilson. Chaque fait, en lui-même, resterait sans importance ; mais multipliez le prix de l’abonnement par celui des deux tiers ou des trois quarts des dossiers, et vous arriverez à un chiffre considérable. N’est-ee pas une chose bien irisîe que d’avoir vu se transformer en maison de commerce le palais de l’Elysée — une maison de commerce à laquelle il ne manquait que la consécration de la patente ? Tantôt cette vénalité se manifestait de cent autres façons, que nous aurons à observer et à auprécier ensemble. Passant à l’examen au sujet ele ia décoration Trébueien qui n’a tardé que dix jours, il annonce que M. Trébueien avait souscrit 25 actions de la Petite France. —*■ Ce qui veut dire, a conclu M. le substitut, que M. Trébueien a payé sa croix 25,000 fr. (Mouvement.) C’est ensuite M. Mayer, un grand fabricant de parfumerie, » un athlète du commerce ainsi que le qualifie la lettre de recommandation adressée par Bongers à M. Wilson, — qui obtient la croix sur une demande formulée par ce dernier au ministère du commerce. — Qu’est-ce donc que ce Mayer ? 51. Wilson a voulu, sur son compte, nous faire prendre le change. Il a essayé hier de nous faire croire que ce Mayer est le membre du Conseil municipal de Paris. Mais il n’y a pas de confusion possible. f M. Mayer, décoré grâce à 51. Wilson est le commerçant, le parfumeur dont je viens de lire les Icltrcs. ' Et ce même Mayer a été condamné par le tribunal de- commerce pour concurrence déloyale ! (Mouvement). Voilà les hommes que Bongers signale et recommande à 51. Wilson ! Comme M. Trébueien, M. Mayer se trouve au nombre des souscripteurs des journaux de M. Wilson. Et ces souscripteurs sont nombreux ; le ministère public en cite quelques-uns qui tous ont été plus ou moins recommandés par M. Wilson. Et le défilé continue jusqu’à la fin de la séance. En terminant le substitut requiert l’application de l’article 405 du Gode pénal. Wilson, 3 complice en droit, est auteur et instigateur en fait. Quel est le cabinet qui pourrait succéder au ministère Tirard et qui serait capable de fournir une carrière longue et honorable ? Le courant d’opinion qui s’est formé depuis la rentrée en faveur d’ttn cabinet présidé par M. Floquet \et qui n’a fait que s’accentuer dans ces derniers temps, ne laisse aucun doute sur les intentions des radicaux. Seuls les députés ferrystes sont opposés à l’arrivée aux affaires d’un ministère libéral et progressiste, et déclarent ouvertement qu’aucun d’entre eux’h'acceptera de‘faire partie d’un cabinet présidé par M. Floquet. Le parti radical socialiste de la Loire a résolu de poser la candidature du général Boulanger aux élections du 26 février, tout en reconnaissant que le général Boulanger est pour le moment inéligible. Les promoteurs de sa candidature veulent organiser une manifestation sur son nom. Hier à la Chambre des communes, sir J. Fergusson répondant à M. Haubury Tracy, a dit que la nouvelle que le gouvernement aurait entrepris ou se proposerait de commencer des opérations navales contre le Vénézuela était sans fondement. On mande de Berlin, que les efforts tentés par la Russie pour engager les puissances à faire une déclaration collective à la Porte, au sujet de l’illégalité de la situation du prince Ferdinand, peuvent être considérées dès maintenant comme ayant échoué, quoique les négociations dureront vraisemblablement plusieurs semaines et même plusieurs mois. L’Allemagne continuera probablement à peser sur la Porte pour forcer la Russie dans ses derniers retranchements, mais sans espoir de succès, la Turquie se retranchant de plus en plus dans son attitude passive. La Russie va contracter un emprunt de soixante millions de francs destiné à améliorer son artillerie. C’est à Paris que se ferait cette émission. On avait répandu lo bruit que le prince impérial était à tonte extrémité. Les éhoses n’en sont pas là. quoique la situation du malade soit désespérée. On lira plus loin les particularités relatives l’incident de Modane. Nous doutons que la France consente à se laisser berner par l’Italie comme elle l’a été dans l’affaire de Florence. Services téléphonique et du SOIR télégraphique ' "%/VSlson Le réquisitoire do M. Lombard, substitut du procureur de la République, est accablant pour M. Wilson AIJL.EMAGÎVE L'empereur Guillaume à San-Romo • Rome, 21 février, if h. 15. Le Don Chitcioui signale le bruit de plus en plus persistant d’après lequel l'empereur Guillaume viendrait à San-Rcmo si aucune amélioration ne se produit dans l’étal du kronprinz. aujtthicbie Réponse de l’Autriche A la note Russe Londres, 22. (Par télégraphe). Le correspondant du Standard à Vienne, dit que la réponse dé l’Autriche à la noie russe sera évasive comme la note elle-même. Il sera demandé que te gouvernement du Gzar désigno son candidat à la succession du prince Ferdinand cl indique les moyens qui devront êlrc employés pour obliger le prince a abdiquée. Les premières négociations paraissent comme les précédentes ne devoir aboutir a aucun résultat pratique. Lo correspondant berlinois du Daily Neict croit que Bis marck va user de son influence pour décider le cabinet de Vienne à faire des concessions à la Russie. ETATTS-URïïS L’anniversaire dè Washington. — Nouvelles grèves New-York, 21 février. (Par télégraphe). L’anniversaire de la naissance de Washington sera célébré demain comme fêté publique sur tout le territoire de l’Union. ’ Le mécontentement règne de nouveau dans les mines de ta compagnie Philadelphia et Rcading par suite du refus de la compagnie de reprendre les ouvriers compromis dans tes derniers désordres. Les mineurs menacent de recommencer la grève. Nécrologie On nous prie d’annoncer la mort de 5I ne V e J.-B. Sehmitz, née A. M. Simons. Les funérailles auront lieu le vendredi 24 février, à iO heures du malin en l'Eglise des Riches-Claires, l’inhumation aura lieu iminédiatcmir.ent après au cimetière de Forcst. Réunion a la maison mortuaire, »à 9 3/4 heures, boulevard de l’Abattoir, 5. miCLîi u La Sîoxnaie fait relâche ce soir. I)ema:n l.ucte avec Meiba. On commencera par une œuvre, du répertoire. Samedi, irrévocablement, première de Jocelyn, opéra inédit en 4 aclcs e! S tableaux, tiré du poème de Lamartine par M5I. Armand Siivestre et Victor Capoul. Musique de M. Benjamin Godard. . Un contre temps vient de se produire : Deux artistes. Mile Van ltestey et Mme Caudubcrt, chargées de rôles, heureusement peu importants, sont indisposées. Elles n’ont pu répéter hier soir Plusieurs artistes se sont gracieuseuient offertes pour les remplacer. De toute façon ces indispositions n’empêcheront pas la première, d’avoir lieu à la date fixée. Un grand nombre de critiques et d’artistes parisiens assisteront à celte solennité musicale. Les demandes de places arrivent en foule encore tous les jours de l’étranger. Il est impossible de les accueillir, tout étant absolument pris par 1 abonnement et les services extraordinaires de celte première. * _ A la demande d’un très grand nombre d’amateurs de 1 étranger, 5151. Dupont et Lapissida donneront dimanche une représentation de la Valkyrie. Tui'ati;f, de i.’Auiahbra. — Demain jeudi 23 février, à 7 t/2 heures, reprise dAli-Baba, opéra-comique en trois actes et dix tableaux, musique de Uh. Lecocq, paroles de 5151. Van Loo et Busnacli. La charmante 5Ime Simon-Girard, l’arlisle si aimée du public bruxellois, reprendra le rôle de Morgiane ; M, Simon-Max, celui de Zizi. Le baryton Dechesne jouera le rùle.d’AU-iialia, qui lui a valu tant de succès à la création. Le rôle de Zobéïde sera joué par 5Ime Noémie-Vernon. Dimanche, à i t/2 heure. Matinée à'Ali-Baba-, les enfants au-dessous de -10 ans, payeront demi-place. Ce soir mercredi, dernière représentation de la Fauvette du Temple. Théâtre flamand. Mlle Beersmans élant malade, la représentation de Fernande doit être forcément remise. - ■ On donnera jeudi, la belle comédie de Multatuli De Bruid daarboven et l’opérette De Rat in de Val de K.Versmayen. (Musique de Souweine). Le succès obtenu par ces 2 pièces la semaine dernière, promet une belle soirée pour le 23. M. Maurice Simon vient de recevoir une pièce inédite à spectacle d’un auteur belge qui a à son actif un succès centenaire. La pièce passera probablement en mars. II est question do donner une troisième représentation de la revue universitaire qui eut un si vif succès lundi A I’Eden. ( La représentation serait terminée par un grand bal. I! y aura samedi un grand dîner chez le ministre d’Angleterre et lady Vivian.Sime Meiba est une des belles invitées.  La diva de la 5Jonnaîe est la cousine de lord Vivian. Après le diner il y aura naturellement un grand concert. 51. Soulacroix vient de faire sa rentrée à I’Opéra Co- mioue dans le rôle de Zampa qu’il a clianté à la Monnaie. On a vivement applaudi l’excellent artiste à qui certains critiques parisiens conseillent de prendre résolument l’emploi de fort ténor. * Ce rôle de Zampa a élé chanté il y a quelques années à Bruxelles par 51. Tournié. 11 est d’ailleurs de l’emploi du ténor. » * • Mlle Blanche Deschamps créera prochainement à l’Opéra Comique le rôle principal du Roi <TYt, opéra nouveau de M. Lalo. Théâtre rotai. d’Anvers. La première représentation de Lie erick au théâtre royal d’Anvers est remise irrévocablement au vendredi 24 février, à cause de la coinci - dcnce de dale avec la première de Jocelyn i Bruxelles. On peut sc faire inscrire jusqu’à mercredi soir pour les places du théâtre, ainsi que pour le train spécial, chez M51. Scliolt frères, éditeurs. Montagne de la Cour. La semaine de carnaval est ordinairement mauvaise pour les théâtres, mais quand la troupe elle-même se ressent du carnaval au point d’être émouêe, ia recette doit être désastreuse. Tel un grand café-concert du cenfre. Une jolie femme, native des environs de Chfrleroi, qui y est revenue à la grande joie de scs adorateurs M’échappe pas à la contagion malgré la solidité d’un organe ordinairement ferme. Aussi le public mcl-il une lenteur « d’escargot » à pénétrer dans le local et il faudra les splendeurs annoncées de la mise en scène d’une japonaiserie,œuvre de gens d'esprit, parmi lesquels un de nos confrères de la presse bruxelloise, pour attirer la foule. Encore ce jour là le programme devra-t-il élre corrigé cl ne plus porter la double et étrange mention que voici : Itita... 5111c X..., et plus bas, artiste malade : 5111e X..! . N0UUELLESJUDICIA1RES Beurre et margarine. — La cour de cassation vient de rendre un arrêt qui intéresse particulièrement les marchands de beurre et les débitants de margarine. La conr d'appel de Gand avait acquitté 49 individus, condamnés par le Irihunal correctionnel pour avoir vendu de la margarine pour du beurre. Lo délit avait élé qualifié falsification de denrée alimentaire par les premiers juges. La cour d’appel avait décidé que la margarine était un produit industriel qui n’était composé que de matières non nuisibles à la santé (graisse et huile) et qu’en le vendant tel quel il n’y avait p»* falsification. La couir suprême a élé du même avis. La prévention aurait dû élre qualifiée « tromperie sur la qualité de la chose vendue ». C'est a-la police i surveiller la vente de cette marchait-
 2® ANNÉE SâniëÆl 25 Setter 1688 Émtton AB TIRAGE QUOTIDIEN 68,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement * i dans tenta l’agglomération bruxelloise et en province les personnes habitant aux étages » résolvent le journal coairo 60 c“« par mois. Le Soir est expédié en province contre 75 c®« par mois, payables par trimestre. SOIR N* 66 OBSERVATOIRE ROYAL 23 Février S heure* mutin température maximum de la veille —l’T — moyenne id. i ObtervütUmi A midi m ’I 3 1 JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT Température - —S : t Baromètre " IBl^OO Humidité (tOO=humidité absolue) 87 \ent dominant KH Soleil, lever, 7 h. 00. — Coucher, 47 h. 88 Lune, lever, 13 b, 0i. — Coucher, 04 ht 15 Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement reçus à l’AGEN CE ROSSEL, 44, rue de la Madeleine, et dans ses succursales : 2, rue de l’Enseignement, et 101, Place de Meir, Anvers. RÉDACTEUR EK CHEF £• ROEL8 ADMINISTRATEUR-GÉRANT NT. GORBELIW BUREAUX , 48, RUE D’ISABELLE, BRUXELLES LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS PRIX Annoncés, la petite ligne. Faits divers corps, la ligne Faits divers fin » CAUSERIE v \ ‘ _ /A L’ATELIER/ *’ Tandis que l’exposition des XX s’apprête à fermer ses portes pour en céder lés clefs aux Essorions, leurs aînés, il est amusant de noter les petites particularités do tout ce monde de la brosse et de l’clbauchoir, si uni en appa rence, si pointilleux et susceptible en réalité. La rivalité de YEssor et des XX est, à ce point de vue, très réjouissante. Les premiers ont cinq années de date seulement-; les seconds vont voir lever l’aurore de leur douzième exposition. De plus, les Essorions ont cotte incon testable supériorité que les XX ne sont pour la plupart que dos rénégats de leur cercle, des serpents nourris dans leur sein maternel ! J)e là, rivalité ténébreuse et comique, dont la galerie s’amuse fort. « D’abord, vous n’ètes que seize, dit YJSssor, et fussiez-vous vingt, vos expositions n’auraient pas leur succès si vous n’aviez pas des invités exotiques. » — Oui, mais elles les ont, ripposte le camp opposé. — Parfaitement, mais si nous voulions aussi, nous... —- Essayez. ' — Nous ne voulons pas, na ! En réalité, tout cela fait une question d’enseigne sans importance et je gage qu’il vous est fort égal, admirant un beau tableau de M. Khnopff ou de M. Frédéric, do savoir que l’un appartient à la boutique de droite et l’autre à celle d’en face. Toutes deux ont leur bonne marchandise et toutes deux leur solde de.rebut, le dernier considérable de part et d’autre. Assistant il y a quelques jours à une soirée d’atelier, j’ai eu quelques doux moments de joie à écouter le papotage mi-miel, mi-poivre, qui s’ontraeroisait an phrases jetées à la diable dans la fumée bleue dos cigarettes et des pipes de Gouda. Quoi ensemble de démolition et quelle unanimité de débinago ! Et cela sur tous les sujets les plus disparates. Car les artistes ont cette faculté spéciale de parler de tout en ayant l’air dé s’y connaître. Il fallait entendre les histoires racontées sur ce bel écrivain de Yilliers do lTsle-Adam, qui a la faiblesse, au lieu d’écrire simplement ses superbes contes, de se faire appeler comme eux..., qui est de lTsle-Adam comme jo suis de Montmorency ou de Ghevreùse, ot tâche do faire croire très sérieusement qu’on lui a offert autrefois le trône de Grèce ! Mes rapins débitaient cela gravement, et plaignaient ce roi des Hellènes tombé dans l’encre. Yilliers, qui est un fumiste à froid, en eût eu des crampes de l’épigastre. On parla de Rops ensuite, et ici, ce fut plus drôle. “ L’infâme Fcly - qui est plus fumiste encore que ViJliers, avait fait croire aux populations qu’il était d’une incontestable 'origine hongroise. Cette descendance des magnats constellés avait fait son chemin, et Joséphin Péladan l’avait affirmée formellement en une étude, à part cela fort belle, sur lo maître de l’eau-forte moderne. Nous eûmes toutes les peines du monde démontrer, preuves en mains, que Rops est né à Namur de parents namurois qui avaient peut-être vu la Hongrie à travers une pièce do vin de Tokay (comme Fôly !) ! Cetto fumisterie native' de Rops nous était démontrée récemment par une lettre que nous recevions de lui en échange d’une demande de plaque gravée. La missive portait carrément le timbre américain et était datée de « Buffalo sur les bords du lac Erié, sous lè regard de Dieu. - Elle nous disait : “ Ah ça, on ne peut donc pas même pêcher “ des Bhce-fîshes sur le lac Erié sans être dé- “ rangé par sès amis ? Mais je ne suis pliis “aquafortiste, mon cher O..., je me suis fait » tatoueur, vous avez bien lu : Tatoueur sur “ les bords du lac Erié. bords déjà embêtés “ par Chateaubriand. J’habite uue cabane en “ sapin de Californie (Wellingtonia gigantcu). “ Voilà. “ J’ai rencontré à Syracuse — pas l’ancien- “ ne, la Ncw-Syracusa — le dernier des In- “ diens Jowas. Il est prètre-swedenborgicn de “ la New Jentsaleni,porté un complet du Bon “ Marché et un pince-nez bleu ! Un bison “ mal peint sur la joue gauche. Il “ fait évé- “ que » à Savatoga et est amoureux do Sarah “ Bernhardt. “ Ce bison mal peint me suggéra l’idée d’ap- « pliquer au tatouage, les formules de l’Ecôle « impressionniste. “ J’avais trouvé ma voie ! *• La lettre continue sur ce ton folâtre, mais le timbre, la marque de la poste étant là, nous étions au moins sûr qu’elle venait de Buffalo. Elle en venait en efict, mais pendant qu’elle traversait les mers, Rops travaillait à Paris, dans son atelier de la rue de Grammont qu’il n’avait quitté que pour canoter à Asnières ! Un américain complaisant avait re.çu sa lettre et l’avait pieusement mise à la boite là bas... Nous convenons franchement que cela nous a donné l’air bête. G’est là une blague d’atelier plus raffinée qü’élles ne lé sont d'habitude, el les intimes dé Rops : Dommartin, Lemonnier, Hannon, pourraient vous en conter plus d’une exquise. • Il a d’ailleurs à Bruxelles un émuie dans le genre, c’est Amédée Lynon, un zwanzeur, plus qu’un fumiste, —la nuance est connue. Lynén, lui, a le don de jeter la gaîté à Y Essor. Peintre, diseur, metteur en scène, caricaturiste, il a trouvé la drôlerie gros sel, mais la drôlerie à laquelle on ne résiste pas, la drôlerie qui donne le fou rire et qui vous met en colère après : que c’est bète de rire ainsi ! Les séances cachent les rancunes dé l’atelier, les déboires de la vente mauvaise, et l’on oublie un instant de sc détester, pour être tout à la bonne gaité saine de la triomphante jeunesse. Olivier. DES INSERTIONS fr. 0.35 Réclames avant les théâtres, fr. 4.50 . 4.00 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 . 3.00 Nécrologies, la ligne .... 2,00 rues, fûl-ce de quelques boSsès ou chutes plus ou moins humiliantes âû coin des trottoirs. Les grands maqx des autres nous consoleront dès nos petits déboires ! ^ . — La droite parlementaire s’est réunie jeudi soir en un banquet, au restaurant Sevin. Les ministres y assistaient — sâuf M. de Moreau. M. Tack présidait la table d'honneur entre MM. De Lantsheere et Beernaert. Le général l’onlus était en habit. La fêle toute intime a été fort animée et s'est prolongée assez tard. ■É. Aucun toast n’a été prononcé. — On a renoncé à jeter du sel dans les rues, c’èst parfait ; mais ce n’est pas une raison pour laisser dans les rués la neige se.ta^sér et formér de véritables champs de glace. ‘ A certains endroits ce sont des chutes continuelles ; rue Treurenberg, place Stc-Cudule, les voitures patinent en travers des rues et encombrent la circulation, sans compter qu’elles menacent sans cesse les passants. Il serait assez facile d’obvier à ces inconvénients eh répandant dans les rues du sable ou des cendres. Avis à M. Quidedrôil. — Les patineurs ôét pu reprendre leurs ébats sur le lac du bois. La température qui semble s’obstiner à rester sous zéro leur promet de longs jours de liesse. L’OFFICIEL Moniteur no 84 février. Juje d'instruction. — M. Van Egeren, juge au tribunal de l rc inslance séant à Gand, est désigné pour remplir,, pendant un nouvéau terme de trois ans, les fonctions dé juge d’instruction près ce tribunal. Feuilleton du SOIR du 25 février 1888 26 Y (Suite) Certes, il était glorieux de ne devoir ma liberté,qu’à moi-méme, et mieux valait sortir de prison par un trait de courage que par une ruse d’écolior. Je pouvais, du jour au lendemain, passer à 1 état do héros de roman et devenir un objet d admiration pour toutes les demoiselles do 1 Europe. Nul doute que Mary-Ann ne se prit à m'adorer lorsqu'elle me reverrait sain et sauf après une évasion si périlleuse. Cependant lo pied pouvait me manquer dans cette formidable glissade. Si jo me cassais un bras ou une jambe, Mary-Ann verrait-elle «o bon oeil un héros boiteux ou manchot? Lo pins, il fallait m’attendre à être gardé luut et jour. Mon plan, si ingénieux qu’il fût, 10 Pouvait s’exéeutor qu’a près la mort de mon eardicn. r J uer un honimo n’est pas une petite affaire, r ' m o pour un doetejir. Cola n’est rien on pa- . 3 ’ surtout lorsqu’on parle à la femmo qu’on ' !™°'. , s ’ depuis lo départ do Mary-Ann, jo inÀif 'V -I 3 1610 l’envers. Il me semblait 13 lac, 'e do me procurer une arme et moins A TRAVERS BRUXELLES — La neige ne s’est pas mise à relomber à Bruxelles seulement. D’Angleterre, d’Espagne, de Suisse, des tourmente, de neiges nous sont signalées, tourmentes qui oiu eu, dans maints endroits, des conséquences terribles. Quantité d’hommes on^ été engloutis ; des troupeaux ont disparu, des dégâts considérables ont été occasionnés aux propriétés. Devant ces désastres nous pouvons nous estimer heureux de n’avoir à souffrir que de quelques retards de trains et d’une circulation des plus pénibles dans nos commode de m’en servir. Un coup de poignard est une opération chirurgicale qui doit donner la chair de poule à tout homme do bien. Qu’en dites-vous, monsieur? Moi, je pensai que ma future belle-mère avait peut-étro agi légèrement avec son gendre en espérance.ll no loi coûtait pas beaucoup de m’envoyer quinze mille francs‘de rançon, quitte à les imputer ensuite sur la dot do Mary-Ann, Quinze mille francs seraient peu de choses pour moi le jour du mariage. Cotait beaucoup dans l’état où je me trouvais,à la veille d’égorger un homme et do descendre quelques centaines do mètres par une échelle sans échelons.  J’en vins à maudire Mme Situons aussi cordialement que la plupart des gendres maudissent leur belle-mère dans tous les pays civilisés.  Commo j’avais des malédictions à revendre, j’en dirigeai aussi quelques-unes contre mon excellent ami John Harris, qui m’abandonnait à mon sort. Je me disais que, s’il eût été à ma place et moi à la sienne, jo no l'aurais pas laissé huit grands jours sans nouvelles. Passo encore pour Lobster, <pii était trop jeune $ pour Giacomo, qui n’était qu’une force inintelligente, et pour M.. Mérinay, dont je connaissais l’égoïsme renforcé ! On pardonne aisément upetrahison aux égoïstes, parce qu’op a pris l’habitude de ne point compter sur eqx. , Mais Harris, qui avait exposé sa vie pour sauver une vieille négresse de Boston ! Est-co PETITE GAZETTE Les CORRECTIONS CORPORELLES DANS LES PRISONS anglaises. A Liverpool on vient de remettre en vigyeur une loi faite sous le règne de Geor ges JY. ;■ Deux détenus^ coAyaincus.d$>yol i onfeét^.cpnt.. damnés chacun à 6 moi s de prison, et à càüsede ' récidive le juge a ordonné l’application d’une correction corporelle. Ils recevront au commencement et à la fin de leur détention vingt coups de fouet. .** Affaire Wilson. L’audience est ouverte à 42 h. 25. M e Lente a la parole. — Dispensez-moi, dit-il, de tout exorde, je suis impatient do discuter. Depuis 4 mois Wilson .a été bafoué et cliansonné. Il a tout supporté sans rien dire. Me permettrez-vous, dit l’avocat, aujourd'hui, do vous démontrer que l’acquittement de Wilson s’impose sur tous les chefs de prévention ? Je discuterai modérément; je ne ferai pas d’éclat. Nous n’avons pas d’éclat à faire en effet, car nous ne voulons que nous défendre loyalement et sans passion. M® Lenté s’attache d’abord à déterminer le caractère des faits. Il repousse l'accusation do vénalité. Il passe en revue les différents chefs d’accusation et tend à prouver que jamais Wilson n’a reçu lui-méme de l’argent. M® Lenté pense que lo tribunal est bien convaincu que dans toute cette affaire il n’y a eu que des apparences, mais pas l’ombre d’un fait. Vous avez blâmé et reproché à Wilson la fréquentation de Bongers. Jo ne crois pas que pour procurer les abonnements à la Petite France il soit nécessaire d’être gentilhomme. (Rires.) que je ne valais pas une négresse ? Je croyais en bonne justice, et sans préjugé aristocratique, en valoir au moins doux ou trois, Hadgi-Stavros vint changer le cours de mes idées en offrant un moyen d’évasion plus simple et moins dangereux. Il n’y fallait que des jambes, et Dieu merci,c’est un bien dont je ne suis pas dépourvu. Lo roi me surprit au mo- mont où je bâillais comme lo plus humble des animaux. « Vous vous ennuyez ? me dit-il. C’est la lecture. Je n’ai jamais pu ouvrir un livre sans danger pour mes mâchoires. Jo vois avec plaisir que les docteurs n’y résistent pas mieux que moi. Mais pourquoi n’employez-vous pas mieux le temps qui vous rbste ? Vous étiez venu ici pour cueillir les plantes de la montagne; il ne parait pas que votre boite se soit remplie dans ces huit jours. Voulez-vous que je vous envoie en promenade sous la surveillance de deux hommes ? Je suis trop bon prince pour vous refuser cetto petite faveur. II faut que chacun fasse son métier on ce bas monde. A vous les herbages, à moi l’argent. Vous diroz â ceux qui vous çnt envoyé ici : < Voilà Jça herbes cueillies dans le royaumo d’Hodgi-Stavros ! » Si vous en trouviez une qui fût belle et curieuse, et dont on n’eût jamais entendu parler dans votre pays, il faudrait lui donner mon rtom et l'appeler la Reine des montagnes. — 1 Mais au fait ! pensai-je, si j’étais à uno lieue d’ici, entro deux brigands, il ne serait pas trop malaisé do les gagner do vitesse. Lo M® Lenté passo ensuite en revue les faits Hutinet et Delissy ; il déclare qu’on y chercherait vainement la trace d’un délit, ni d’une escroquerie.  Je conolus donc, dit M® Lenté, que le parquet s’est trompé en engageant des poursuites injustes. On a voulu obéir à ce qu’on appelle les clameurs publiques. Dans toute cette affaire, il n'y a eu qu une question politique. C’est un spectacle bien douloureux, s'écrie M® Lenté, que celui de ce grand vieillard, tout puissant hier et qui représentait et personnifiait l’honneur de la Franco pour lequel jo suis obligé aujourd'hui de défendre ici l’honneur de sa fille et de ses petits enfants. M® Lenté, dont les larmes étouffent la voix, demande une minute de suspension. (Applaudissements répétés dans l’auditoire qui est visiblement ému. Wilson dissimule son visage dans scs mains. M® Lenté reprend. Aboirkmt la question de droit, il soutient que les faits visés par l’article 405 n’existent pas dans cetto affaire. Wilson n’a pas employé de manœuvres frauduleuses. L’article 405 vise aussi lo crédit chimérique. Or, le crédit que possédait Wilson n’était pas un crédit chimérique; il était bien réel. On ne peut donc condamner Wilson qu’à moins de dire qu’il no jouissait d’aucun crédit. Or, co serait altérer la vérité pour les besoins do la cause. Prononcez donc l’acquittement et vous serez suivis dans cette voie qui est la seule juste. Pour être décoré, il faut la protection de personnages influents ; les procès sont fâcheux et toujours funestes. La justice et la magistrature ont été gravement atteintes. Vôtre jugement doit relever le prestige de Injustice qui est faite pour dominer et modérer l’opinion publique. Le jugement est renvoyé à huitaine. L’audience est levée à 6 h. 20. Une conversion rare ! M. Wilfried Blunt, ce Don Quichotte qui s’est fait emprisqnnor en Irlande, vous savez dans quelles circonstances, consonne fatigue les muscles do la gorge. Or, ajoute-t-il, co ih, le Kronprinz l’a prononcé, pour lo moins, des millions do lois. Lo public a vivement applaudi le conférencier. Voilà un savant original au moins î A DE L’USINE BRUFFAERTS à Molenbeek-Saint-Joan * ■ Cent mille francs de dégâts — 50 ouvriers sans travail. Un terrible incendie vient de détruire la mégisserie de M. Bruffacrts, établie 418, rue de l'Indépendance, à Molenbeek-Saint-Jean. Celte usine était très importante et fort con- 1 nue, surtout à cause des grèves qui s’y- sont produites en ces derniers temps. Elle occupait plus do 50 ouvriers qui vont, ’ pour longtemps, so trouver sans travail. • Oii pénètre dans l’usine par un iong couloir contigu à la maison de AI. Bruffaerts et qui aboutit à une cour, à droite do laquelle sé trouve un séchoir, et à rauclio l’atelier du passage dés peaux et la machine à vapeur. Cette machine sc trouvait sous un hadgar " vitré. Elle était sous pression, comme toujours, parce que les séchoirs nécessitent qli’on entré-' tienne constamment lo feh. , • Au fond de la cour, se trouvait un bâtiment * à deux étages dont on a d’ailleurs parlé, lors de son édification qui a failli coûter laviéà' six ouvrière, il y a près de deux aiiâ. On se ■ souvient en effet de l’écroulement d’un mur on construction qui entraîna dans sa chute tous les travailleurs. Six d’enlr’eux turent grièvement blessés. Au rez-de-chaussée était installé l’atelier dê ■ mégisserie. Au premier étage un magasin do •’ peaux blanches -ot le pnlisson ; au second un ma- , gasin de peaux finîtes.: L’aile gauche attenant çn I ' r l. Parlement est vacante. Eti attendant, son concurrent conservateur est déjà entré en campagne. L’autrojour, rentrant chez lui après un long meeting et un long discours, il constata avec stupéfaction la disparition de sa montre. Brefs furent ses regrets. Dès le lendemain matin, un homme lo réveilla tenant â la main le chronomètre dont le candidat avait déjà pris le deuil. — Vous l’avez retrouvé, mon bonhomme? Attendez; cela vaut bien une petite récompense. — Pardon, fit l’inconnu. Monsieur est trop bon. C’est moi qui lui avais volé sa montre. — Mais alors? — Alors?... Jo la rapporte, parce que monsieur a si bien parlé hier soir, son éloquence a tellement réveillé mon patriotisme, que je n’ai pas voulu que l’Angleterre comptât un malfaiteur de plus... Ne parlez pas anglais ! Les journaux de Berlin racontent qu’un spécialiste pour les maladies du larynx, bien connu à Berlin, vient de faire une conférence dont lo but était de démontrer que la maladie du Kronprinz a été causée par l’usage «le la langue anglaise. Le Kronprinz, a dit le conférencier, depuis son mariage, se sert toujours do la langue anglaise qui attaque particulièrement le larynx et surtout les cordes vocales. Les anglais eux-mêmes en souffrent peu parce que ce sont des gens taciturnes. Le conférencier invito son auditoire à essayer la prononciation du th pour voir combien cette rentes natiires; séchoirs de peaux ou 4®'poils ; dans les greniers étaient remisés les déchets do la mégisserie. Bien qu’on ne soit pas encore fixé sur la cause réelle de l’incendie, qui s’est déclaré la nuit dernière, on est, dès à présent, certain que e’est le feu alimenté par la machine à vapeur, qui l’a, occasionné. L’incendie a pris naissance dans le séchoir dtp rez-de-chaussée.. B a gagné rapidement tous:les étages et ce matin, vers 4 heures et : demie,Ha servante qui couche dans une pièce du 2® étage donnant sur la cour, juste en face du grand bâtiment, fut éveillée par le craquement de l’incen^ die, en môme temps qu’elle remarqua les fenêtres de sa chambre illuminées par une sinistre flamme rouge. Immédiatement elle se leva et vit que toute la toiture de la mégisserie était en feu. Elle courut éveiller M. Bruffaerts et ses fils ; l’alarme fut donnée partout et des voisins organisèrent les premiers secours, tandis qu’on allait chercher les pompiers. Les magasins de M. Gil- bertus, un chiffonnier, qui habite au n° 122, mais dont la propriété touche à l’usine Bruffaerts, étaient sérieusement exposés. M. Gilbertus qui est sergent-major des pompiers se mit à diriger lo travail préliminaire. Vers 4 heures 3 quarts, à l’appel du clairon, M. le sous-lieutenant Wcyenberg était accouru avec quelques hommes. Peu après arrivait danger doublerait mes forces, il n’en faut point douter. Celui qui court le mieux est celui qui a lo plus grand intérêt à courir. Pourquoi le lièvre est-il le plus vite de tous les animaux? Parce qu’il est le plus menacé. » J’acceptai l’offre du Roi, et, séance tenante, il plaça deux gardes du corps auprès de ma personne. Il no leur fit pas de recommandations minutieuses. Il leur dit simplement : « C’est un milord de quinze mille francs ; si vous le laissez perdre, il faudra lo payer ou le. remplacer. » ' Mes acolytes ne ressemblaient nullement des invalides : ils n’avaient ni blessure, ni contusion, ni avarie d’aucune sorte; leurs jarrets étaient d’acier, et il no fallait pas espé- ror que leurs pieds sc trouveraient gênés daii3 leur chaussure, car ils portaient des mocassins très amples qui laissaient voir le talon. En les passant en revue, je signalai, non sans regret, deux pistolets aussi longs que des fusils d’enfant. Cependant je no perdis pas courago. A force de fréquenter la mauvaise compagnie, le sifflement des balles m’était devenu familier. Je sanglai ma boite sur mes épaules et je partis. « Bien du plaisir 1 me cria le Roi. — Adieu, sire! — Non pas, s’il Vous plaît; au revoir!- J’entraînai mes compagnons dans la direction d’Athènes : c’était autant de pris sur l’en- nomi. Ils ne firent aucuno résistance, et me permirent d’aller où je voulais. Ges brigands, beaucoup mieux élevés quo les quatre gendarmes de Périelôs, laissaient à mes mouvements toute la latitude désirable. Je no sentais point à chaque pas leurs coudes s’enfoncer dans mes flancs. Ils herborisaient do leur côté, pour lo repas du soir. Quant à ■ moi, je paraissais très âpre à la besogno : j’arrachais à droite et à gaucho des touffes de gazon qui n’en pouvaient mais ; je feignais do choisir un brin d’herbe dans la masse, et je lo déposais précieusement au fond do ma boito, en prenant garde do no point me surchargor : c’était bien assez du fardeau que je portais. J’avais remarqué dans une course do chevaux qu’un admirable jockey s’était laissé battre parce qu’il portait une surchago do cinq kilogrammes. Mon attention semblait attachée à la terre, mais vous pouvez rroire qu’il n’en était rien. En semblablo circonstance, on n’est plus botaniste, on est prisonnier. Pcllisson ne so serait pas amusé aux araignées s’il avait eu seulement un clou pour scier ses barreaux. J’ai peut-être rencontré co jour-là des plantes inédites qui auraient fait la fortune d’un naturaliste; mais je m’en souciais commo d’une giroflée jaune. Je suis sûr d’avoir passé auprès d’un admirable pied do Lnryana variabi/is : il posait une domi-livro avec les racines. Jo ne lui fis pas l’honneur d’un regard ; je no voyais que deux choses : Athènes A l'horizon, et les brigands à mes côtés. J’épiais les yeux de mes coquins, dans l’espoir qn’uno bonne distraction me délivrerait do leur surveillance; mais, qu'ils fussent sous
 MAISON HIRSCH ET *«.«.*1** •ét.*.!»»*** .1* Lundi 2 7 Février et j ours suivants MISE EN VENTE SPECIALE DE TOILETTES ET TISSUS HAUTES NOUVEAUTÉS EN SOIERIES ET LAINAGES POUR PREMIÈRE COMMUNION Nos récents agrandissements nous ont permis de donner une grande extension a tout ce qui concerne la Toilette de Première Communion (Robes et Tissus). Deux salons sont spécialement réservés à VExposition des nouveaux modèles . * * Outre les modèles riches, qui sont notre propriété exclusive, nous avons créé cette année une série de Robes à des prix extrêmement avantageux, tout en leur conservant le cachet de bonne confection, , . En Hautes Nouveautés de Tissus de Laine et de Soie, nos assortiments sont des plus considérables et les prix de véritables occasions RENTRÉE ININTERROMPUE DE NOUVEAUTÉS POUR LA SAISON AVIS.—Les Magasins sont éclairés à l’Électricité.La lumière Électrique (lumière à Arc), ne changeant pas les teintes, permet de choisir le soir les nuances qui doivent servir le jour. OMETS PERDES Dconu à IxeUes e rand .rCflyU chien courant, i poils ras, roux brun taché de blanc à la tête, poitrine et extrémité queue, collier noir qjiÉC jn$c£iption Bell Vianden. Rapp. 8, place'du Champ-de- . Itlarj; Bonne récomp. 3342 TB fl llllf chien de chasse {InUUlt S'adres.44, rué ‘ jfen, au premier. 4481 ;||erdu'r.Consolation,le 17 au J*soir, pet.chien noir.Rap.20, f, des Cultes. Récomp. #481 A louer belle maison de rent. av. jardin, r. du Commerce, 10, quart.Léopold et une pet. mais, avec grand jardin, rue Yan Aa, 50, à Ixelles. 4469 O n dem.ach. depréf. S*-Gilles mais.de rent. av.petit jard. pr. 12,000 fr. Ec. ag. Rossel, 2 r.Enseig*.C.E.M.20. 4313 i afson à louer avec lardin, rvt de CAlliance, !4. 4321 B louer gr.maison porte cocb. Récurie, rem., jardin, conv. comm. gros. Nouveau Marché aux Grains, 32. 4493 EKSEIGNEME5T D Htfèffi. d^ésach 1 énselgner l’anglgiâ, onaccordera préf. ^personne sach. piano. Pr. adresse Agence Rossel, 2,rue * 4472 vendre 2 mais, dont une de comm. et l’autre bourg-, situées rue Bosquet 60 et 62. Belle situât, pr.aven. et boul. Prix et cond.62,rue Bosquet. 4301 P értslôrt.dhâmb. leçons français ch. jifofesseur.vie fam. ^’a{l. Agence. P.qssçl, 4237 . Ilin i nuiimi iwvi-v Léçohspartîc., prix modéré, par, prof, agrégé, du degré sn- pÇlietlr, 32> ruefeosquc t ■ 386 n demande PIED-A-TERP.E pour personnes tranquilles dans le quartier du Nord ou centre, à l’entresol de préférence/ Entrée particulière. Ecrire O. P. 39, Agence Rossel. 4320 liAlsoàs nr tri, r.. ■■——— !— A loueh, belle maison de commerce située rue Na- 1 mur, 49. près Palais et place Boyàlé, composée de 26 places dont magasin, arrière magasin, cour, -4 places à l'éfitrfeol avec W. C., 4 idem &4*»aifeô W. G., * idem au gme aV ec W. C., S chambres mansarde et grenier, 2 caves cuisine, 3 caves à provisions, càVe a vin- et laverie. 320 louer rue de Lausanne, 4, près du Palais de. justice bel app.au second pr pers. tranq. 1291 P our louer une maison ne chercb. plus, adressez-vous AgilSimobiIlère,73, boul.de la Banne.Uenselg.gratuits. 4370 louer bel appartenu comp. de 4 place au 1 er étage, un cabln», une cave,uneraans.,r. St-Josse. 03, libre au 1 er mars prochain,eau à l’étage. 3362 shambre et quart, bien garni rav.excel. pens. bourg, dans mais.ferm.et très lion.71, rue des Six-Jelons,2 min. Bourse. 4006 L eà propr. désireux de louer leurs mais.doiv.s’adres.Ag. Ikntobinèrè,78, boulev. dé la Betute.fUçn A payer d’avance- ' ’ 4370a m foùèr maison nouvellement Rréstaurte, 680 fr. 39, rue Herry. 4138 A louer avén.Loul$e,S18,jolio mais, fraich.décôrée, jardin, gtz et eau. 4017 A LOUER r Am “ spn, gâzet eau. 141 Jolie mai- 4018 A louer, 2, pl. de 1a Chapelle, gr.mais.g 4 jard., prop. tout usag.Clefet «ond.lî.r.Trûne. > 1783 O n dis. louer en ville dans m*l*.fcrro,appart.do2 pièc garn.de 26 à 48 fr. pour dame tnnq. Ec.À.X.B. Ag.Rossel,2, rite Enseignement. 4076 iLloqéirr+Ôtrfr., maison de Hderrlère, 133, avenue de la Reine, i Schaerbeek, entrée particulière. S’ad. au n® 131, zutme avenoe. 3474 ■ vendre on à louer g 4 * mais. Aaens porte cocb.,4pl. i ch étag., gr.mag.oubureau pour gros,!02,rue Marais. 2030 M aison à loéer avec jardin rue St-QoentlH, 27, près Etang, St-Josse. 4322 a louer 2 mais.de rent. 2éug Rjirdtnet, 026 fr. et 878 fr l’an,227 a» 237,r.da Colons nelleelgr. maison U bd de la r â louer chambre garn. avec balcon p r personne seule. Av. de la Reine, 91. 4318 n louer 2 places non garnies R et cliambre garnie, rue Jolly, 147. 4313 D ame belge, 32 ans.physique agréable, première éducation, pari, anglais, allemand, norwégien ethollandais,dem. gérance beau café. Ec.bureau journal, M. O. L. m louer 4 pièces, mansarde A et cave, 80 francs, rue Gaucbcrct, 47. 4816 louer chambre, i tu, m. rue Jot- 4319 n louer quartier, 2 places R non garnies, rue du Progrès, 168. 4317 ppart. garniàIouerp r mons. seul. 3 pièces, 6, impasse du Parc. 4310 A ppartement à louer, 67, rite Ki ‘ APPAtlTEHESTS, QUARTIERS Grand appartement garni ou non i louer 167, rue Masui. 3972 vhamb.garnies avec pension, a prix modérés, cuis, bourg. 20, rue de Prusse, près gare du Midi. 4301 Cause de décès Jardinier marié.sach. la cuit, d’ornement, polag.serre, arbr, fruitiers et conduire chevaux, bons renseign.dé3.place.S’ad Maison mortuaire, 28. rue de l’Abbaye. 4291 n demande p r 2 jeunes enf! une bonne, ayant la grande habitude des petits enfants et parlant très bien lo français, Les meilleures références sont exigées. Se présenter entre 10 b. et midi, 83, rue d’Arlon. 4329 B as do maison, 3 pl. au 4 tr , 1 pl. et refuge rez-dc-ch., cuisine de cave,2 caves, 140a rue Verte. 4161 E mpl.Elat dem.app.3 places, 40 ou.43 fr.ou inais.8à 900 fr.env.cent.Bc.A.Z.Ag.Ros ,ri . 4482 A venue du Midi, 68, 4 louer pour BS fr. par mois, appar lemeni avec balcon, 3 places, mansarde, cave eau de la ville. 4114 Koijale. 4523 louer quart, au l tr 2 pl.non garnies p r M r ou M Dle , seul locat.r.Gauchcret,120. 4314 louer, beaux gr. appart., 8 pièces divis.au bes.,eau, gaz à l’ét., 24, r.del’ïtôpital. 4309 g. r fr.bel app.au 1»,3 pièc., 3(errasse,niais.ferm., seul loc.CG,r.de la Commune. 4036 liambres gar. avec pen. d s famille hon., 4 lang. Ecr. D. R. 33, ag. Rossel. 4523 n demande 4 louer un bas de maison aux environs de la rue de Namur,p T commerce tranquille.lïc.P,.Z. Ag. Rossel, rue Madeleine. 4480 louer pour une person. très tranq.app.ou cliaulb.meublé ou non, second dans maison lionor.près poste centre, lnit. E. C.Ag.Rossel,2,r.Enscigne l . 442S O n dem. cmpl. intéress. ou commandita, apport 1000 à 13.00 fr. App** 123 fr. pour maison de comm. et de dépôt, bel. client.,75 °/ 0 bénéU.Ecr. Ag. Rossel, V.B.8. 4475 eux fortes filles ven* camp, dés. place à tout faire, ch. deForest, 13,St-GilIes. 4453 F ille propre sachant cuisine dem. place,gag.35 à 40fr., 15, galerie du Roi. 4439 Mercerie-Bonneterie Négociant dem. placier com. Ecr. J.T. 8, Ag. Rossel. 4430 ne fille désire place fille de quart, ou tout faire d» petit ménage. S’ad. Pauline Coo- inase, G, r.du Manège. 4448 am demande bonne nour UH rice, 9, rue de Fieurus. 4447 sach 1 cond. —dem. place, bon, réf. Ecr. C.T.,27, r.du Lômbart. 4446 a arçon de mas d O n dem.garçon domcst.sach* bien nettoyer bureau et ma- sins, 40 fr. par mois. Ecrire lettre K. R. 314, Ag. Ros3el. 4443 U ne première maison de couture dem. une bonne trous- seuse. S’ad. Ag. Rossel, rue de la Madeleine. 4434 J e fille pari.franç.allem.nam. au cour. dem. place fille de brasserie. Ecr. A.B. 109, Ag. Rossel, 2, r. Enseign*. 4074 J »« f. b. éduc. et Inst. dem. pl. f. de ch. ou b. p r g 45 enf. S’ad. ch. de Wavre, 41. 4520 aroe seule catb. dem. fille cath. p r l* faire sach. un peu coud, et laver, r. Traversière, 73, de 11 à 3 b. 4326 E x sous olfi., empl. compt. du gouv. con. ail. et 11. désire occ. ses soirées. Ecr. E. R.13 ag. Rossel, 2 r.Enseig 1 . 4312 ille à tout faire,3 ans même service, dés. pl., r. Geefs, n° 8, Schaerbeek, 4827 O n dem. garçon de bureau de 13 à 17 ans, pour faire les courses. Se prés, lundi matin entre 10 4 12 heures, 3, r. de la Rivière. 4485 ervante cuisinière, désire place. S’ad. rue de Tilly, n° 4. * 4329 R epasseuses à neuf pour chemises d’hommes sont de- omptable connais.tenue de livres,ex-négoc l ,dés.chang. Ecr. D. B., r. de Brabant, 7. 4533 mandées, lenbeck. Fin, S, Mo- 4369 COUS DE coup: [pr couturières et tailleurs,I |403,rue du Midi,l(i3. 3803) O n deoij domesl.intér, sach. soigner chevaux et bonne cuis. Pr.adr.Ag. Rossel. 4362 J ne fille bonne famille, bien instr. .quelq. années decom- merce dés. place d s mais, sé- rieuse,37,f. 7.érézo,A.G. 4347 na ü -iailleur dem. voyageur à IlilaconuQ. ay l client. Ecr. X.O.,Ag.Rossel, 2,r. Enselg*. 4337 50,000 FRANCS H omme aclif,sér.,50,000 fr. de caution prendrait poste de confiance ou gérance. Ec. B.B.B.B. Ag. Rossel. 1761 D élié b ne cuis.-ménagêre,40 ans, fl.fr.bon. réf. demande place pour le 15 mars. S'ad. 170,cb.de TVavre. 4210 LOCATIONS ET VESTES DIVERSES Grandétablissement louer, 15, rue de la Croix de fer. 2127 n dem. acheter, facil. paiement, terrain, envir. gare Midi, préfér. à Cureghem, L. Y. 18, Ag. Rossel. 4270 D ame v f ,36 ans,bon. ménag. dés. dirig. mén. d’un Sl r veufav. enPr.S’nd. poste rest. A.B. Molenb.-Sl-Jean. 4405 4 de charbon ayant client bourg.et marchande, dem une b ne réprésenlat°.Dépôtou associé.Ec.Briix.-c. B.F. 100. 4220 Heyst s/Mer A louer beau Magasin. Ecrire lelire aflr.D. 114, Ag. Rossel, rûe Madeleine. 4496 B elle propriélê, 22 ares à vendre ou 4 louer, r.Marie Christine,230,Lacken, 870 ■ louer ancien estaminet, La R Concorde, 83, ch.d’Anvcrs. S’y adresser. 3086 J ne fille, 13 ans, désire place bonne d’enfants S’ad. 15, rue de Paris. 4460 O n demande forte fille à tout faire, bons cert., 103, b 4 du Midi.} 4459 2 filles sachant bien la cuisine dem. place, 16, rue des Mineurs. 4187 O n demande filleé toutfaire, mén. 2 pers., gages 30 fr., 20, rucSt-Lazare. 4430 E curie cl remise 4 louer rue de la l.onguo llale, 1, près avenue Louise. 3031 F ille à tout faire sach. bon. cuisine bourg, dem. place, 26, rue du Théâtre. 4455 DEMANDES ET OFFRES dV.HPLQIS D I le angiaisc sach, dessin et musiquo désire entrer dans famille belge, lient plus aux égards qu'aux appoint.. 1'* réf. S'ad. Cl, r. deStassart. 3471 A louer bel et grand appartement composé de 4 places, cuisine et cave, eau de pulls, eau de la ville et cabinet 4 l’étage. Prix tr. modéré, 178, av. de la Reine, Laekcn.4019 â louer i Senne, 119, serre, jardin.Conditions s'ad. r.de la Senne,68,près porte d’Ander- leÿM.VW.tous les jours. 1469 ;arn. 4 louer p f M* i à 20 fr. Pr. adr. Ag.Rossel, 2,r.Enseig*. 4471 au 3* à louer pour personnes tranq., 37, ru# des Fripisrs. «468 C hamb. g seul, 18 {.Rossel P etit appart. P D eux dames très honorables pouv.don.meill.réf.ct four, caul.dem.géran. ou dép. Ecr. A.M.44,Ag.Ro»sel,2,r. Enseignement 4229 J ne homme, 26 ans,exc.réf., instr. et de fam. «114. dem. place écrit..complab., dessin, correction ou aulre,. Ecrire posle restante, H. H., Tournai. station. 4242 F ille allcm. ch. place p' l* r mars, p r appr. allem. â j"» enf. ou fille quart. Eer.M. A. Ag. Rossel. 4134 F ille fiam. dem. place fille de quart, ou à tout faire, pet.mén.,chaus.d’Haccht 208. +183 MODES Première mais. d’Amslerdam demande première sérieuse S’adresser Frey, 14, rue de l’Escalier. 4484 SAVONS Fabrique étrangère désire homme parfaitement au courant do la fabrication du Savon de toilette dans tous ses détails. Ecr. E. /.. 23. Ag. Rossel, 9, rue Enseignement. 4322 dés. placo d« 'i,rue de l’Esbroussart. 4407 S ervante cuis, bon. maison. S’adr. +i,rue < r* lingère dem.place p'dir. I atelier on b 0 * maison. Ecr. inil.R.D.18, Ag.Rossel. +474 B onne cuis, sortant de bon. maison dés. place, tr. bon référ., gag. 33 fr. S’ad. r. du Cerr,9, au l tr , Molenb.' +403 O n dem. j 1 * hom. »y* belle écrit. p r bureau,pari* fr. fl. Ecr. 12, r. Berlaimont. +462 H om. marié. 23 ans, fr, fl., instr.dem.empl.quel.,60fr. p r mois.Ec.A.B.M.Ag. Rossel. 4+97 D oulangerie àreprendre près Ugare du Nord. S’ad. 3, place Ste-Calbcrine. 3891 on voyageur draperies a y* client, dés.cliang. Ecr.D.li. rue de Brabant, 7, Bruxelles. 1 +334 B 1 i n demande vacher sachant bien traire. S’adr. Agence Rossel. 4488 0 CHEVAUX,CHIENS. VOITURES,etC vend, splend. landau ayant ipeu rouIé,16O0 fr. S’ad.Ag. Rossel, rue Madeleine. 3377 & vendre cbarriot de brasseu de 7 tonn.et un bon camion 3000 Uil. force, 44, rue de la Caserne. +500 F ille convenable dés. place il* bonne maison p r cuis, et tout faire. S’adr. +0, rue du Président, Ixeltes. +803 DEfiASOES ET OFFRES DE CAPITAUX ET D’ASSOCIÉS H nci nnv :i 8 cnl ,le . U LLUtl 1 change,* - . jdes Foulons, 68, Bruxelles '(près de la porte d’Andcrl.) Trdres de bourse, vente de lots de ville p3r versements [par semaine ou par mois). J rêts sur titres. Paiement le coupons échus et non 3597 SÉRIEUX Des propriétaires désirent placer gros capitaux sur hypothèques. Ecr. Jj.D. 907. poste centre, Bruxelles. +207 oulangerie pâtisserie à rep. p r cause de mal., gare du Nord,Bruxelles.S’acl. Ag.Rossel, rue Madeleine. 4027 repr. comm. aunages bien «chai. centrepopulêux.Ecr. X.X.poste restanle.Bruxelles. 3604 ANNONCES DIVERSES COIFFEUR à vendre un buste avec mécanique 137, r.Laeken. 432G AUX CAMES Depuis plusieurs années la maison de soldes, 8, rue Notre-Seigncur,Bruxelles, est connue pour la vente des plus beaux articles qu’elle oflreaux acheteurs à moitié prix. Avant de faire vos achats pour la l re communion, nous vous engageons donc de venir visiter cette maison oà vous trouverez : étoffes, soieries blanches et couleurs ainsi que dentelles, draperies, cotons, toiles,ÿinge de table,rideaux, jerseys, tapis de table, etc. J 1741 L 'a meiL Mère de taMî eet la bière de la bmsij/e L. et\ Robert fr», r.d/iln- tendam$3,Brux.l.ey[u3lités apérilivet-'et storriapu.dccette préc. boissèv* duj* a l’emploi de matières r^c/nir. pures et à un système/wNect. de fabrication, la-frecoicspandent â tous cejet qui onCxsouci de leur yui\è, particul\rement is faibles \l aux aaujWEdï LA VERITABLE Bière de la Brasserie zum mmw A. MUNICH Tous les jours fraîchement BISE EN BOUTEILLES des tonneaux arrivant directement de Munich Sadrester au dépôt F.-P. OLLIG fermier pour la mise en bouteilles 87, RUE DES TANNEURS Livraison f» à domicile et! en province. Téléphone. 867 annonium tout neuf â endre moitié prix. S’adr. 99, boulev.du Rainant. 4+42 PIANO à queue Erard, d’occasion, prix avantag., idem, 3 bons pianos ’occas.,de475àG30f. l’ai ven fils, 28, rue de la Paille. 4354 P apier cassé blanc à vendre à 40 cent.le kil.pris à l’imprimerie Vanbuggenhoudt,42, rue d’Isabelle. ssssæ B cutscb. llerr findet Pension bei ordenlliclier Familie. 4 Fr. Schr. X L 95. Ag. Rossel. 4524 nvend. tnrréfacleur presque Kneuf p r brûler 60 kil. S’ad. Ag.Rossel,r.Madeleine. +482 L a maison de confcclions p r dames de la r.du Cyprès,0, f à Bruxelles se recommande aux dames désireuses de se faire habiller à bon marché. 4282 AIGUILLEStŒgros et demi-gros.7,r.Russie.3097 :te lût cle 80 litres. O n dem. bon. d’enf 15 sach* lè franç.et remailler. Se prés, de 4 à 0 heures, 28, cliaussée ’Aqvers. 4500 M aison Hasaerts-Zamboni, 70, rue d’Allemagne, demande ouvrières pour tricot- machines travaillant domicile ou atelier. ■ 4541 orme cuisinière dem. place. > S’adresser 69, rue de Schaerbeek. +50+ O n dem. une fille tranquille sachant laver et repasser, 28, rue du Cadran. +808 O n dém. servante cuisinière rien que pour cuisine, âgée de 30 â 40 ans, bons cerlif.. pour hôlel-reslaurant, gages de SS â 60 fr., 12, place Sle- Gudule. +180 Bonne tailleuse pour dames,enfants dem. ouv â la journée ou chez elle, 48, rue de la Prévôté. +40+ F ille wall. demande place i (ont faire. S’ad. 4, rue SI- Alphonse. +492 M odes et fournitures. On dem.une d* 11 * pensionnaire pour apprendre. Pr. adr. Ag. Rossel. +490 D lle con.fr.,fl.,all.,angl.pia. des.ouvr.dés.pl.gouv. ou p r écrit.Ecr. M. Van Heuleurgk, Marché-au-Cbarbon, +489 DDCTC sur marchandises I Ht I O vente certaine au compt. à pr. élevé si on désire. Ecr. A.K.K.Brux.cent. 3713 O n dem. 15,000 fr. sur l ,e hypolh. moitié valeur 4 «/ 0 . Ec.D.S.Bruxelles-Nord. 3988 DDCTC sur meubles, bi- rnt I Ojouxetl^garanUr. Escompte après renseignem**. Achat au comptant de vins, spiritueux, etc. Discrétion. Ecrire de confiance, C. D. 3, Bruxelles-centre. 4449 Md COMMERCES A CÉDER crcerics bonneteries â céd. de s* e p r cause chang. empl. bon.client.Coin 4r, Ransfort, 76, Aloienbeek. 3952 0 cession.Â céder estam. gr. billard, situé s* gr.marché, bénéfice prouvé. Ecrire G. G. Midi. 4349 D rogucr.coul.et épic.à céder pour cause do mal. S’adr. +1, rue des Fabriques. 4337 B oulangerie â reprendre près exposition, 33, rue du Cor net, Ktterbeek. 4364 ■ repr., cause double emploi, Ajolt petit estaminet, 7, rue Dupont, Nord. 4+44 P f cause de santé, commerce épic.à rcpr.S’ad.F.V.23, 2, rue Enseignement. 4394 élit estam.àrep.bon.cllent ’ad. Ag.Rossel r peu loyer. S’ +4, rue Madeleine 4+91 E picerie â reprendre ev. ou sans marchandises, 444, r. Linnée,BruxeUe»-Nord. +498 rsonnes I AD CS t^7 BEUBBE Voulez-vous du beurre garanti pur, adressez-vous aux Syndicats Agricoles, 395, chaussée de IValerloo. 2074 MANNEQUINS Fabrique cbaus. de Wcmmel,104 J’ETTE-ST-PIERRE Demandes le catalogue illustré 4802 WTE.PEHNIHCKX accoucheuse, 2 fois dipb, 25, rue d’Anderlecht, tient des pensionnaires. 3233 DI II U fl Focké,Paris,neuf, rl An U moit. val., 6, rue Collégiale,sonn.2 fois. 2315 Grand choix de PEIGNOIRS et robes d’intérieur de luxe et autres robes de chambre pour hommes. DUMAS, rue Sainl- Jcan, n® 44. 1493 •^cn3r?uSiônR!uî?^n^ Abois noir, g 4 * statue jard. (Prometbéc), gr 4 poêle fonte colonne,garniture de salon, neuf, 4» choix (0 chaises, 2 faut., 4 canapé.Pr.adr.Ag. Rossel, 2, r.Enseign*. +420 O ccasion. A vendre salon complet Louis XYI, b noir,velours grenat. S’ad.+4, r. Ruysbroeck. 4446 niftfcine instr. sup" meu rlAnUObles riib. Liquidation moitié valéur.Facilitéa payement, 22, ru# de Moer- kerke (pl. Lledta) tram. 26994 RHUMES Toux, broncldtes, catarrhes, guérison rapide par les l’illules du Docteur LEhoüx. ESSAYEZ & COMPAREZ 60 eent. la boite Franco contre timbres M. DUYK, 98,ch e de Wavre, Ixelles. 4664 A vendro Rayons, compl r , app. à gaz, sup**,r.du Trône, 409. 427Î A VENDRE Bon tour p r menuisier ou ébé niste.i 7,r.de Scarron,Ixelles +164 B on piano d'étude à vendre, rue de la Céramique, 124, pr. 200 fr., Cureghem. +438 B eau meuble rayon pouvant servir pour tout commerce âvend. d’occ., on se chargea compléler,84,r.du Midi.+343 MAISON ASTËIUON Tailleur mit DAUES Costumes, manteaux et jaquettes, b 4 de la Senne +446 D E A M fl meubles à vendre r IA la U p r départ, occasion excep.,34,r. du Marché. 4424 POUR 2 FR. m reçoit franco une splendide collection de 98 CHROMOS E lis différents p r albums. :nce Rossel,44, rue de la leieine, Bruxelles. SUCCÈS CONSTANT Les maladies delà peau, dartres, eczémas, pytiriasis, démangeaisons, etc., sont guéries en peu de temps par la PONHADE ABTIOARTREUSE DE OWGK Prix 1 fr. 50. Dépôt pour Bruxelles : Phar- raaeie KUSNIGK, rue de Louvain, 14 1889 librairie roübz, rue madeleine, 8t, Bruxelles Vient de paraître GUIDE-MANUEL DES PROPRIETAIRES, LUCATEURS & LOCATAIRES de maisons, appartements, chambres et meubles par un ancien magistral. Précédé de la nouvelle loi modifiant LES DROITS D’ENREGISTREMENT sur les baux et celle sur l’expulsion des locataires. Un volume in-12. Prix, 1 Crâne. î PHOTOGRAPHIE Les meilleures plaques sont les plaques préparées | avec l’émulsion Albert, 43X48 — fr. 3.80. Agent général : Em. MEHSCH, nie de la Montagne, 89 3 usine a vapeur a anderlecht lez-bruxelles I Essayez et comparez 26721 AGENCE ROSSEL 44, rue de la Madeleine, 44 2, rue de l'Enseignement (coin rue Royale ANNONCES DE MAISONS ET APPARTEMENTS A LOUER ‘ DEMANDES ET OFFRES D'EMPLOIS DEMANDES ET OFFRES DE CAPITAUX dans lo SOIR.» i te. par insertion : la plus grande publicité qui soit ' Imagerl# artistique, fr. 4.20 la séria da 20 fettUIe*. Imagerie Ivoire, fleur* peintes, oiseaux, marine*. Plaques Ivoire prêtes à peindre. Etiquettes noires et cartons noirs â prix réduit* PAPETERIE DE LUXE ET ORDINAIRE ImprlmerU-llihographle-chromo-llüiographl*. Impressiona & grande tirages A prix réduit*- Spécialité de caries d* visite. Menus riche* et ordinaire», lettres de naissance, de nvW et de décès. Brux.— Imp.Vaflbuggcnhoudt, 42, rue dT»ab«ll«- GRAND ARRIVAGE ÜE UIÛÛO MACHINÉS VÉRITABLES HOWE pour famille, confections, talllô ur9 et cordonniers GROS ET DÉTAIL A L'AGENCE D'EUROPE Maison FIRNIIN MIGNOT 101-103, rue Neuve, Bruocelks. ««î
 2‘ ANNÉE VeuÆfèdi 2 Mars 1888 ~ Sotitow AB TIRAGE QUOTIDIEN 68,000 EXEMPLAIRES ; distribués gratuitement * dans !%' tonte l’agglomération bruxellois* et en province. x&'-m w Les personnes habitant ans étage* jreçoirent le journal contre 60 C** par mois. Le Soir est expédié en province contre .75 c 05 ” par mois, payables par trimestre. JOURNAL’QUOTIDIEN GRATUIT {OBSERVATOIRE ROTAI» ; 29 Février 8 heure* matin Temoératore maximum de la veille —2>S — moyenne id. —$'$ Observation» à midi Température —$-4 Baromètie 'I6&" B 6Ï Humidité (100=humiditê absolue) 8t Yent dominant N Soleil, lever, 6 h. 47. — Coucher, 47 h. 89 Lune, lever, 50 h. 24. — Coucher, 07 h. 88 ^ Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement •reçus à l’AGENCB ROSSEL, 44, rue de la Madeleine, et dans ses - succursales : 2, rue de l’Enseignement, et 101, Place de. Mm, Anvers. j RÉDACTEUR EN CHEF ^ E. ROEL8 I t ADMINISTRATEUR-GÉRANT j IV. GORBELIM LES EDUCATIONS VICIEUSES J II existe une profession d’une nature complexe, sorte de selle à tous chevaux, qu’on donne volontiers A ses enfants, quand on ne sait trop de quel côté les diriger pour les conduire on terre promise. C’est la profession d’avocat. : Avocat.ce n’est rien, mais cela mène à tout: à la gloire, au banc ministériel, à la fortune, aux grasses prébendes, aux cruelles privations, au grabat d’hôpital. Qui n a pas été avocat ? Qui ne l’est pas ? Qui ne le sera pas un jour ?... G’est un médiocre plaideur do Périgueux qui a fait tomber la tète d’un roi et d’une reine de France... Sur les centaines d’avocats dont la nomenclature occupe moult feuillets de l'Annuaire judiciaire, quelques privilégiés sont arrivés à une grando renommée. Suit un groupe pourvu de ce que l’on appelle la » clientèle puissante». ; Un certain nombre fait de “ bonnes affaires ». Le gros du bataillon sacré qui combat pour “ la veuve et l’orphelin », havicote pour arriver à un chiffre, ou so gorge comme des sangsues dans la curatelle des faillîtes. Ces quatre catégories forment le dessus du panier. Le reste, — et c’est l’immenso majorité, —• n’a d’autre notoriété que la plaque en cuivre placée sur la porte, et ressemble àu pécheur qui attend un goujon au bout de sa ligne. J’en ai connu un — garçon de talent — qui a sollicité, — sans l’obtenir ! — une place d'inspecteur de police. On sait tout cela dans les familles. On a entendu parler de Démosthènes inconnus et sans linge, qui se font des cols de chemise avec du papier blanc ; on n’ignore aucun des autres détails du pauvre barreau sans gloiro ct sans argent. Ces poèmes de douleur, le journal les dit, Ile roman intime les raconte, le théâtre les montre mais n’importe, chaque année des (troupeaux entiers de papas et de mamans aveugles disent, en parlant à leur fils, à peu près j nomme la sorcière Iphictone en s’adressant à Macbeth : “ Tu seras avocat. » Et ils ont un semblant de raison. Les avocats, les Russes et les banquiei’s sont les maîtres du monde moderne. On trouve les avocats partout. Ils sont majorité au parlement -, il y en a eu un jadis au théâtre dé la Monnaie ; le gouverneur de la Banque nationale a porté la toge et la toque; il y en a clans la police ; on a même souvenance d’une maison de jeu clandestine géi par un avocat et un usurier ; c’était celui-là oui faisait l’office de croupier.,. BUREAUX s 42, HUÉ D’ISABELLE, BRUXELLES LJ5S MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS ■«ni iwwmnirr^MC? PRIX Annonces, la petite ligne. Faits divers coips, la ligne Faits divers fin » DES INSERTIONS fr. 0.35 Réclames avant les théâtres. fr. 1.80 . 4.00 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 . 3.00 Nécrologies, la ligne .... 2.00 l)e nos jours, la littérature, le théâtre, les arts forment une espèce de camp des Bagau- des oxl se faufilent les transfuges de toutes les industries. Les choses arrivent à un tel point qu’on n’y voit presque plus que des déclassés. Pour une vocation vraie, vous y coudoyez cent pis-aller. Je ne veux pas faire de personnalités ni arracher les masques, mais que de faux écrivains parmi nos gens de lettres ! Tout lo monde se croit en ^tat d'écrire, et écrit. Pour toutes les autres carrières, on exige un apprentissage, un noviciat, des préliminaires, une lutte initiale ; pour celle-là — p Feuilleton du SOIR nu 2 mars 1888 32 S VII (Suite) *— Je voudrais, dit l’enfant, arracher quelques dents au milord, lui mettre un mors dans la bouche et lo fairo courir tout bridé jusqu’à c c qu’il tombât de fatigue. —.11 a les pieds trop malades : il tomberait au douxièmo pas. A vous autres 1 Tambouris, Moustakas, Coltzida, Milotis, parlez, je vous ecouto. — Moi, dit Coltzida, je lui casserais des <*ufs bonifiants sous les aissolles. J’ai déjà essayé cela sur une femme do Mégare, et j’ai eu bien du plaisir. — Moi, dit Tambouris, je le coucherais par terre avec lin rocher do cino cent* livres «m qui est la plus âpre de toutes, celle qui exige le plus de force de caractère et d’esprit de suite, — lo premier cancrelat venu n’a plus qu’à se pi'ésentèr. Indépendamment de cette concuiTence grossière des hommes vulgaires mis hors de combat dans la bataille de la vie, les véritables écrivains ont à subir l’ipjure du pai’allèle avec toùs les inti’igants, tous les saute-ruisseau et tous les amoureux du bruit. Il n’y a plus aujourd’hui un homme ayant pour un liard de considération et d’importance, qui ne demande Un relief nouveau a la littérature. Soldats, juges, financiers, jurisconsultes, pions, propriétaires, tous écrivent avec rage et méprisent les écrivains. Je ne voudrais, pour rien au monde, faire le compte des écri- vailleurs qui pullulent en Belgique. Autour de nous, nous ne trouvons que fusion et confusion : des déclassés, des anges tombés, des parvenus, des tard-venus, des déi’outés, des attardés, des âmes méconnues, des arrêtés, des trompés et, notamment, l’interminable kyi'ielle de ces désillusionnés qui chantent sans cesse la vieille romance : — J’ai pris uno route que j’aux'ais dû tourner; j’ai mal choisi mon état. En embrassant d’un rapide coup d’œil le spectacle du monde actuel, on ari'ive à constater cette vérité, désormais puérile, que personne n’a été conséquent avec Son point de départ. Lo pavé de nos grandes villes ressemble à ccs grèves antiques que la légende nous représente comme encombi’ées d’épaves. Un ténor qui compte dix ans de vie d'officier peut- il être un bon chanteur ? Gomment voulez- vous qu’un sculpteur sorte de l’étude d’un huissier ou un peintre d’uiie maison do confection ? En se multipliant, ce vice d’éducation produit des résultats désastreux qui empêchent de fonctionner tous les rouages de notre machine sociale. Changera-t-on d'allure ? — Oui, dit la Raison. ' Mais la Routine accoxirt, et sa voix, toujours si bien écoutée, s’écrie : — Je ne veux pas qu’on change ! Ainsi notré société sera en 1988 exactement ce qu’elle est en 1888. Tout cela parce qu’un certain soir, quelques joui’S après la naissance du nouveau-xié, en buvant une chopine de bière ou en mangeant le rôt de fête, le papa et la maman, préju- geant l’avenir de leur fils, se sont dit • — Nous en ferons un avocat ! — Nous en ferons un officier 1 — Nous en ferons un notaire I — Nous en ferons un médecin ! — Nous en ferons... Hé ! grands sots ! faites-en un gardeur de vaches, si sa vocation l’y pousse, et les vaches seront enfin bien gardées. ft TRAVERS BRUXELLES — Nous avons reçu pour l’œuvre de l'Hospitalité de nuit la somme de 4.0Û fr. avec les deux devises sui. vantes : Adrien, Julia, Camille et quelques autres poebards des deux sexes. 3.0e Au nom de Camille récalcitrant. {.00 pitié de moi dans la mesure de sa sensibilité, et il me secoumt dans la mesure de son intelligence. « Mou3takas, dit-il, est trop méchant. O11 peut bien torturer le milord sans le brûler tout vif. Si vous le nourrissiez do viande salée sans lui permettre de boire, il durerait longtemps, il souffrirait beaucoup, et le Roi satisferait sa vengeance sans encourir celle de Dieu. C'est un conseil bien désintéressé que je vous donne; il ne m’en reviendra rien; mais je voudrais que tout le mondo fût content, puisque le monastère a touché la dîme. — Halte-là ! interrompit le cafedgi. Bon vieillard, j’ai une idée qui vaut mieux que la tienne. Je condamne le milord à mourir de faim. Les autres lui feront tout lo mal qu’il leur plaira ; je ne prétends rion empêcher. Mais je serai en sentinelle devant sa bouche, et j’aurai soin qu’il n’y entre ni une goutte d’eau ni uno miette de pain. Les fatigues redoubleront sa faim, les blessures allumeront sa soif, et tout le travail des autres tournera finalement à mon profit. Qu’en dis-tu, sire ? avec un rocher de cinq cents livres sur ■ uihuvuivi» « «■*««, pum. U ueu mo-iu, sire » P oit *’>ne. On tire la langue et on cracho le I Estrco bien raisonné, et me donneras-tu la sans pV.» —- i-m l succession do Vasile ? Allez tons au diable I dit le Roi. Vous raisonneriez moins A votre aise sil’infâme vous avait volé quatre-vingt mille francs ! Empor- sang ; c’est assez joli, i, dit Mile grc dans les narines et je lui enfoncerais des z joli, ; Moi, dit Milotis, je lui mettrais du vinai- êpincs sous tous les ongles. On éternue à ravir, ion no sait oû fourrer ses mains. - Moustakus était un des cuisiniers de la n<ie. fi proposa do me fairo cuire à petit feu. La figura du Roi s’épanouit. dirv." 0 rno,no assistait à la conférence et laissait sans donner son avis. Cependant il prit tez-le dans le camp et prenez sur lui votre récréation. Mais malheur nu maladroit qui le tuerait par imprudence ! Cet homme no doit mourir que de ma main. Je prétends qu’il me rembourse en plaisir tout cc qu’il m’a pris en argent. Il versera le sang do ses veines goutte — Des découvertes archê ; logiques fort intéressantes viennent d’être faites dans le quartier en démolition de la rue de la Yiergc-Noire. Les démolisseurs étaient en train d’abattre de chétives maisonnettes très vieilles, lorsqu’un amateur qui assistait à ces travaux prévint l’archiviste de la ville, M. Wau- lers.que ccs inasures étaient couvertes de ticliehjcs,?n usage autrefois pour les habitations bourgeoises, tandis quo les bâtiments publics et. seigneuriaux étaient couverts d’ardoises.  Ccs tichelljes ont été recueillies pour le Musée Communal. Un vieil escalier en pierre a également .été reconnu comme ayant fait partie des anciennes fortifications de la ville. II sera conservé et restauré, de môme que la Tour Noire. Uû jeune canard, qui a pris son vol dans l’Escaut, est reproduit par plusieurs journaux ; il s’agirait d'un procès intenté ail gouvernement du Congo à propos de l’emprunt. Il n’y a à ce racontar qu’un seul inconvénient,c’est que,pour qu’il y ait matière à procès, il faut que quelqu’un ait clé lésé. Or l’emprunt (du Congo n’est pas émis. Les friands de scandales, qui se pourléchaient déj'i de la bonne aubaine, seront donc déçus. — Le gouvernement belge a résolu d’organiser, sous le haut patronage de Sa Majesté le Roi. une exposition rétrospective d’art industriel. Cette exposition rfieitra sous les yeux de nos fabricants des modèles typiques de tous genres et des procédés perdus ou peu connus ; elle contribuera puissamment à développer chez nos ouvriers le sentiment artistique et à compléter leur éducation technique ; elle fournira, en outre, aux archéologues un vaste champ d’èlüdes intéressantes et fécondes. Les collectionneurs belges cl étrangers sont priés d’ac- côrdcr leur concours à colle œuvre patriotique et éminemment instructive pour nos industriels et nos artisans.- Itoniteur du î <r mars. . Enseignement supérieur. -4- M. Michel, 1 professeur extraordinaire à la facullé ^. philosophie él lettres de ^université de Gand. a . .été ÇjJijnUjûu rtfig de professeur ordinaire. Contributions directes, douanes et accises. — Receveur des contributions directes et des accises : A Rams- cappclle-lcz-Bruges, M. Smets, actuellement receveur des mêmes impôts à Oosfmalie ; à Steenliuyze-Wynhuyze, M. Rennes, actuellement receveur des mêmes impôts à Thielen; à Thielen, M. Doigny, actuellement receveur des contributions directes, douanes et accises à Ophoven ; à Nukerke, M. l’aeme, actuellement receveur des mêmes impôts à tVatou ; à Watou, M. I.ariszweert, actuellement receveur des contributions directes, douanes et accises a Bar-le-Duc; à Onkerzecle, M. Nools, actuellement commis aux écritures de classe à Anvers. Receveur des contributions directes, douanes et accises: à Cul-des-Sarts, M. l’erpète, actuellement receveur des mêmes impôts à Ncchin. Ministère dk la guerre. ■— Sont nommés dans le cadre du personnel civil de l’administration centrale du ministère de la guerre; savoir : Chef de division : M. Pérïgnon, chef de bureau ; chef de division à titre personnel: M. Ponchon, chef de bureau : Cher de bureau : M. Fynaut, sôus-chef de bureau ; sous-chef de bureau : M. I.ambot, employé de l r « classe. Cet arrêté accorde également des augmentations de traitement, sans changement de grade, à divers fonctionnaires et employés. Postes f.t télégraphes. — M. Labaye, commis de l« classe au service des postes, est promu au grade de vérificateur.  PETITE GAZETTE .. Le ministre de la guerre prépare nouveau programme d’ôtudes pour l’école de guerre et l’école militaire. un à goutte, comme un mauvais débiteur qui s’acquitte sou par sou. » Vous ne sauriez croire, monsieur, par quels crampons l’homme le plus malheureux tient encore à la vie. Certes, j’étais bien affamé do mourir ; et ce qui pouvait m’arriver do plus heui’eux était d’en finir d’un seul coup. Cependant, quelque chose se réjouit en moi à cette menace d’Hadgi-Stavro3. Je bénis la longueur do mon supplice. Un instinct d’espéi’ance me chatouilla le fond du cœur. Si une âme charitable m’avait 011014 do me brûler la cervelle, j’y aurais l’egardé à doux fois. Quatro brigands me pi’irent par la tête et par les jambes, et me portèrent, comme un paquet hurlant, à travers, le cabinet du Roi. Ma voix réveilla Sophoclis sur son grabat. II appela ses compagnons, se fit conter les nouvelles, et demanda à me voir de près. C’était un caprice de malade. On me jeta par terro à ses côtés ; « Milord, me dit-il, nous sommes bien bas l’un et l’autre ; mais il y a gros à parier quo je me relèverai plus tôt que vous. Il parait S l’on songe déjà à me donner un successeur. ue les hommes sont injustes I Ma place an concours I Eh bien, je veux concourir aussi et me mettre sur les rangs. » Vous déposerez en ma faveur, et vous attesterez par vos gémissements que Sophoclis n’est pas mort. » On vous attachera les' quatre membres, et je me charge de vous tourmenter d’uno seule main aussi gaillardement que le plus .*. Hymknée! On annonce le mariage du comte Rodolphe O’Kelly de Gahvay, arec M Ue Berthc Zoude, de Namur. L'exposition internationale d’horticul ture, organisée par la Société d’Agriculture et de Botanique de Gand et qui s'ouvrira le 15 avril prochain, s’annonco comme un véritable événement dans le mondo horticole. Elle dépassera en richesse et en variété de plantes, tout ce qui a été vu en co genre dans notre pays. Lo comité organisateur a reçu dos adhésions en nombre très considérable de tous les coins de l'Europe. H y aura de nombreux concurrents pour tous les concours,qui sont au nombre de 417, et les prix seront vivement disputés, les plus fameux horticulteurs s.’étant fait inscrire.  Des prix ! 11 y en aura pour 70,000 francs. L’importation des oiseaux chinois en Saxe. On nous écrit de Chcmnitz (Saxe), qu’on y importe des milliers do rossignols chinois. Depuis la mise en vigueur de la législation protégeant les petits chanteurs indigènes, co commerce d’importation s’est extraordinairement développé. Les oiseaux arrivent dans de grandes cages en fil dé fer, dont chacune en contient environ 100. On vend ces rossignols en moyenno 7,50 fr. la pièce. .*„ Départs pour le Congo. Le lieutenant Hanousé du 10 e de ligne* et le lieutenant Nilis du 8 e de ligue, partent lo 15 pour le Congo, où ils ont ou déjà le commandement de la station de Manyanga. M. Nilis ira à Borna, se mettre à la disposition du gouverneur général. M. Haneuse va aux Falls, près do Tippo-Tipp,' en remplacement du capitaine Vandevelde, mort en route. MM. Haneuse et Nilis étaient attachés à l’école militaire, respectivement en qualité d’inspecteur des études et do répétiteur du cours de mathématiques appliquées de topographie et d’artillerie. • L’ES^YAGR Ay Brésil. La sénateurtM. lé D T d’Éscràgnoile TâunâjKviënfcdèdàïre tm v àppfel au peuple de la province, de Santa-Catharinà pour l’affranchissement immédiat dé l’esclavage. La suppression du séminaire africain. Le Roi, qui a déjà sacrifié 18 millions de francs à l’œuvre du- Congo, vient de décider la suppression du séminaire africain' de Louvain. On. sait qu’il avait été fondé pour préparer les prêtres séculiers à desservir les aumôneries de l’Etat, ou à travailler à l’œuvre cle la civilisation dans ces immenses et fertiles contrées, où trente millions d’hommes attendent les bienfaits do la science et de la moralisation. Le séminaire africain, depuis qu’il existe, n’a. encore reçu que quatre prêtres. Doux du diocèse de Tournai, un de celui de Matines et un de celui do Liège, sont venus pour s’initier aux langues du Congo, ainsi qu’aux Rudiments de l’hygiène et de la médecine. A partir du moment de cette suppression, les prêtres qui se destinent à aller au Congo, iront s’y préparer au couvent de Sclieut, là pépinière des missionnaires de Mongolie. Nous donnons ces renseignements sans aucune réserve et sans aucun commentaire. L’émigration au Mexique. D’après El Com- rnercio del Valle,t\o Saint-Louis (Etats-Unis), dix mille familles européennes ont été engagées par une Compagnie de colonisation mexicaine,qu’on dit poursuivre actuellement en Europe la cons traction de vapeurs pour amener les émigrants en Basse-Californie et dans les Etats de 80:10171 et de Chiapas. avide de ces messieurs. - Pour complaire au misérable, 011 me lia les bras. lise fit tourner vers moi et commença à m’arracher les cheveux, un à un, avec la patience et la régularité d’une épilcuse de profession.  Quand je vis à quoi se réduisait ce nouveau supplice, je crus quo le blessé, touché de ma misère et attendri par ses propres souffrances, avait voulu me dérober à ses camarades et m’accorder uno heure de répit. I/extraction d’un cheveu n’est pas aussi douloureuse, à beaucoup près, qu’uno piqûre d’épingle. Les vingt première partirent l’un aprè3 l’autre sans me laisser do regret, et .je leur souhaitai cordialement un bon voyago.Mais bientôt il fallut changer do note. Le cuir chevelu, irrité par une multitude do lésions imperceptibles, s’enflamma. Uno démangeaison sourde, puis un peu plus vive, puis intolérable, courut autour do v ma tête. Jo voulus y porter les mains ; je compris dans quelle intention l’infâme m’avait fait garrotter.  L’impatienco accrut le mal; tout mon sang so porta vers la tète. Chaque fois que la main de Sophoclis s’approchait do ma chevelure, un frémissement douloureux so répandait dans tout le corps. Mille démangeaisons inexplicables tourmentaient mes bras et mes jambes. I,e système nerveux, exaspéré sur tous les points, nx’enveloppait d’un réseau plus donlou- reux/quo la tunique de Déjanire. LE CONGO Nous continuons aujourd’hui à donner à nos lecteurs des renseignements inédits et intéressants sur lo Congo. La casque, qui est une écorce d’arbre, constitue un poison d’une extrême violence, dont l’usago est le plus terrible fléau du pays congolais.  Depuis l’organisation de la justice et grâce aux sages mesures prises par ceux qui sont préposés à son administration, les noirs peuvent déjà se réjouir, à bon droit, des tempéraments notre Tireux apportés contre l’application de cè poison. Voici la façon dont les noirs usent de la casque : Lorsqu’un nègre meurt dans un village, le roi fait appeler un fétichour, qui, sur les instigations secrètes du roi, qui hérite des biens de tous les condamnés à mort, désigne un des pluà licites habitants de l’endroit comme étant celui qui,en jetant cle mauvais sorts,aurait occasionné la mort du défont. > ’ Une espèce de jugement de Dieu se produit alors. Le féticheur condamne le prévenu k manger un morceau (1e casque enveloppé dé pâte. Si le prévenu rend le poison, il est iniiok' cent ; dans le cas contraire, il est coupable, et naturellement il meurt empoisonné. Mais souvent entre le prévenu et le féticheur le marché suivant était conclu : le féticheur, pour un salaire convenu, joignait au morceau de casque un violent vomitif et le prévenu était sauvé. . • Parmi les notes si intéressantes de M- Dupont, il s’en trouve une qui constate qu’une descente du parquet de Bananaeut lieu au mois de janvier, dernier, le matin meme du jour 04 la casque devait, être administrée. On fit connaître aux chefs nègres là décision du “boula ihatari » mt’eiv- . disant formellement la casque. Pendant plusieurs jours la population fut en grande joïô; et organisa de nombreuses danses. De plus, les aüfô- rités judiciaires ordonnèrent aux prévenus .tir yèiuÉ-êiHq^i8 r; ^;dffiîéranîsâhtejÿàj3^'ftë’*^’'“' s ' à ^Bananaj ;>pqiufc..;q èàsqùp nè lèur'. ayaip pâk é té 'aqp^hi^re^^^^^ On toit par ce fhit que la çiviiïàaîibnvo^in»’ plante petit à petit dansde Congo. Non seuieipent les autorités de l’Etat indépendant protègent les blancs, mais elles vont jusqu’aux noirs et les garantissent contre les maux dont eux-mêmes sont les auteurs. Le mot : “ boula matari », c’est-à-dire casseur de pierres, que nous citons plus haut, désigne le gouverneur général du Congo. Les noire ont donné ce nom à Stanley et ils le conservent â. ses successeurs. Nous allons examiner maintenant certaines mœurs des nègres laissés à l’état sauvage- èt n’ayant pas encore ressenti lés influences dé là civilisation ; on pourrà ainsi juger de ce qup cette dernière a déjà fait et conibien il lui resté encore à faire. Les peuplades sont souvent en guerre l'unë avec l’autre, et la principale arme est le feu*-. L’enjeu de la lutte est toujours très futilo :,c'est ou un fichu, du uiic manne de fruits, etc. 1a>s tetes des vaincus sont piquées au bout de longue? piques et exposées dans les villages.. Nul lien bien sérieux n’existe dans la famille, si ce n’est que parfois la femme parvient à acquérir une grande puissance morale sud son mari ; mats l’cnlant, dès qu’il eti a la force, bat son père et insulte Sa mère. Dans certaines contrées, oû il n’oxiste aucune monnaie de convention, l’homme lui-mème est l’instrument de l’échange ; la valeur, d’un olÿet équivaut à un certain nombre d’eaclaves. Je me roulais par terre, je criais, je demandais grâce, jo regrettai? les coups de bâton sur la plante des pieds. Le bourreau n’eut pitié de moi que lorsqu’il fut au bout do sos forces. Lorsqu’il sentit ses yeux troubles, sa têto pesante et son bras ia- tigué, il fit un dernier effort, plongea la main dans mes cheveux, les saisit à poignée, et Se laissa retomber sur son chovct en m’arrachant un cri de désespoir. « Viens avec moi, dit Moustakas. Tu décideras, au coin du feu, si je vaux Sophoclis, cl si je mérite une lieutenance. ■» Il m’enleva comme une' plume et me perla dans le camp, devant un monceau do bois résineux et de broussailles entassées. Il détacha les cordes, mo dépouilla de mes habits et d« ma chemise, et me laissa sans autre vêtement qu’un pantalon. « Tu seras, dit-il, mon aide do cuisine. Nous allons fairo du feu et préparer ensemble le diner du Roi.» Il alluma lo bûcher et m’étendit sur le dos, à deux pieds d’une montagne de flammes. I/O bois pétillait ; les charbons rouges tombaient en grêle autour do moi. La chaleur était insupportable. Je me traînai 3tir les mains à quelque distance, mais il revint avec une poêle a frire, et il me repoussa du pied jusqu’à l’endroit oû il m’avait placé. « Regarde bien, dit-iL et profite do mes leçons. Voici la fressure oc trois agneaux : c’est de quoi nourrir \iiigt hommes, * Le Hoi choisira les morceaux les plus déli-
 2* ÀJNNBE m m ÉÉ 5 tiragé quotidien 68,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement^ ii«i« tonte l’agglomération bruxellois» et en province.' Les personnes habitant aux étages ■eçoivent le journal contre 00 tf»* par mois. Le Soir est expédié en province contre 95 c“** par mois, payables par trimestres JOURNAL GRATUIT OBSERVATOIRE ROYAL ‘ AS Jfart S heurt» mode • -Température maximum de la veilla J«* » moyenne Id, S 3 # .. ObitmtOMtà:mi& Températurj Baromètre W^OS Humidité (iOOsshnialdité-absolue) SA Vent dominant SS<k Soleil, lever, 6 h, SS, — Couchers 4Th. SB*. Lvn*!, lever, 06 h. 40. — Coucher, 4T h. 45? Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement resus à l’AGENCE ROSSEL, 44, rue ns LA Mxdblmnb, et dans ses succursales : 2, rue de l’Enskkînhmknt, et 101, Place de MEm,j Anvers. RÉDACTEUR EN CHEF / E. ROEL8 nés ï p- iDMHHSmnOR-GÉRAMT nr. cottBELm BUREAUX , 42, RUÉ D’ISABELLE, BRUXELLES LES HÀNtiSCRlTS RDM HWÉRÉS Wî àKRjÔNT RAS feEMDUS numéro littéraire du dimanche Succès oblige ! Le sympathique accuèil fait au Soir dans la Belgique entière nous a suggéré l'idée d'adjoindre à notre organe un numéro littéraire ]e dimanche. Nous nous sommes entendu à cet effet avec l'éditeur d'une publication spéciale, reproduisant les œuvres des meilleurs romanciers de l'époque, ainsi que des Nouvelles, des Poésies, des ' Jeux d’esprit, des Recettes, etc., etc. Cette publication, imprimée sur beau papier, en caractères neufs, aura seize pages de texte compacte et fermera, à la fin de Vannée, tvn volume de près de 900 frages, grand format à deux colonnes, soit la matière de vingt volumes, : vendus chacun fr. 3.50 en libt'airie. Le prix d’abonnement ne sera que de fr. 1.50 par trimestre, bu de 5 fr. par an. Le prix du numéro est de 10 centimes, et nos porteurs le remettront chaque dimanche à domicile, contré cette minime cotisation. On pourra ainsi se procurer une bibliothèque quasi peur rien. Notre numéro littéraire pourra être lu par. tout le monde, car il ne publiera que de belles et bonnes choses ■ jAe Sdir de dimanche prochain . contiendra, comme supplément absolument gratuit, huit pages seulement, b, iit> y e de spécimen. Tous les numéros suivants auront 16 pages, comme il est indiqué plus haut. Nous comptons oeaucoup sur le concours de nos charmantes lectrices et de nos lecteurs en général pour recommander celle publication spéciale comme elle le mérite. Nous les prions de nous adresser, dès ce jour, dûment rempli, le bulletin d’adhésion, soit comme abonné, soit comme acheteur, qu'ils trouvo'ont à notre 4 9 page. Nous offrons d’avance tous nos remercîments à nos collaborateurs.  L’ICHTHYOSAURE /A Pontferrand, au beau milieu de l’étroite ruelle qui court en serpentant, longeant le pied de la montagne, un immense bloc de roche se dresse, fort étrange. Les gens vous diront que, un jour de juillet, un coup de foudre unique, imprévu, éclatant soudainement dans un ciel sans nuage, frappa le rocher [qui surplombait, et jeta lo débri jg Feuilleton du SOIR du 14 mars 1888 LIT CLIQUE DOREE I (Suite) — Et... vous ne les avez pas ouvertes î Pour toute réponse, il les tira de sa poche, et avec un beau geste, [e geste de l’innocence injustement soupçonnée, il les posa sur lo lit. Les enveloppes, en apparence du moins, étaient parfaitement intactes. Mlle Henriette le constata d’un coup d’œil, et tendant la main a u 4 vieux brocanteur : — Jo vous remercie, monsieur, dit-elle. r Lui no sourcilla pas. Il sentait que cette “arque menteuse de probité avançait plus ses 'flaires que tous ses discours ; aussi so hâta-t- 1 de poursuivre : Par exemple, mademoiselle, jo n'ai pu “ empêcher de lire les adresses et d’en tirer des conjectures. Qui est le comte do [a Ville- Haudry?.,. Votre père, n’eat-cê pas 1 Et M. Maxime de Brévan ?... G’cst le jeune homme lui venait vous visiter. Ah l si vous vouliez v ous fier à moi... Si vous saviez combien il est aisé, parfois, avec un peu d’expérience, de dénouer les situations qui semblent les plus “extricables... Visiblement, elle était ébranlée. 1^ —Du reste, ajouta-t-il, attendez d’étre re foudroyé sur la masure où M. Cafonette remisait ses poirés. Eh bien, non! Ge bloc-là, c'est mon cousin Michel et moi qui l’avons fait tomber. Voici l’histoire : fl •. V 0 Notre maître, M. Dargent, ayant épuisé l’étude de» animaux vivants, .venait|{d’aborder l’étude des morts. Il nous avait parlé des espèces formidables, endormies depuis'des millions et des millions de siècles, et gisant dans les immenses ossuaires, squeléttes prodigieux des mondes disparus. Il avait eu, chose rare, des accents d’éloquence, — empruntés, je veux bien, — mais vraiment très réels ; et son ; cours nous avait fortement remués. Depuis lors,nous pensions souvent aux squelettes prodigieux, aux formidables espèces endormies depuis des millions êt des millions de siècles ! . .. Un jour que, avec Michel, nous avions rendu visite à certain verger lointain qui nous fournissait, bien avant la récolte, notre consommation de pommes de reinette ; comme, fatigués, nous nous reposions, étendus à là crête de la-montagne, Michel se souleva, èt me montrant du doigt une grosse masse de roche qui se détachait en profil devant nous t « Tu vois, Fernand, me dit-il d’un air entendu, eh bien, il doit y avoir là un ichthyosaurié, ■)- Là, Michel ? , ■ -— Oui, c’est son obituairê. » Déjà alors, Michel avait aipsi des mots rares, qui faisaient présager le grand poète qu’il devait être un jour, dans l’école nouvelle'.  Je lui dis . ' : « Mais à quoi Vois-tu ça, Michel * :...,w\<2a Sri;voit Jbien, pardi l» , ‘ ï ; J’eus peur, en insistant, dé trrihir inoû pèiï- de perspicacité ; je me^tus. { Lui, nonchalamment, avait tiré dé Sri poché une pipe à couverclë, toute bourrée, et s’était mis à fumer, de l’air le plus naturel du monde, renversé, regardant la rôçhe, les yeux demi- fermés, d’un air de profonde étudé. C’était la première fois que je lè voyais fumer. Chaque jour il m’étonnait davantage, ce diable de Michel. ^ Mes yeux allaient de sa pipe à l’obituairede' l’Ichtbyosaure : j'étais bien impressionné. • * * A trois jours de là, je ramenai Michel à cèt endroit qui tourmentait ma pensée ; et comme je l'interrogeais encore au sujet de l’Ichthyo- saure.il tira de sapoche un morceau de charbon, qui né le quittait pas, et crayonna sur là roche la place approximative que l’animal devait occuper dans la pierre. C’était énorme ! et songez; qu’à l’entendre, la bête était repliée sur elle- même, et sa queue faisait sept fois le tour de son corps ! « Mais est-ce qu’on ne pourrait pas eû voir un peu, Michel 1 demandai-je. — Si ! pour ça il faudrait attaquer la roche. Si tu veux, nous le ferons demain, après la classe. » Le lendemain nous attaquions la roche. Michel avait apporté un gros marteau. Je PRIX Annonces, la petite ligne. Faits divers corps, la ligne Faits divers fin » DES INSERTIONS 'à- fr. 0.35 4.00 3.00 Réclames avant les théâtres, fi*. i.50B Réparations judiciaires, la ligne. 2.00j Nécrologies, la ligne .... 2.0Ç- pris une pierre, et sur ses indications, je-mar- telai à ses côtés. \ ■ Au reste, tu sais^ disait Michel tapant à tour de bras, si ça ne va pas Comme ça !... J’ai acheté à Pruneau poùr dix sous dè poudre... pan! pan!.,, de la grosse pqudro à mine... Avec ça, vois-tu, noüs le dégagerons de sa gangue, cetIchthyosaùrè! *\ r De sa gangue ! (Oh ce Michel l) Et nous tapions très fort. Mais le calcaire résistait; ma pierre né rétamait pas; et le marteau de Michel l’éclatait à grande’peine. Nous martelions dépuis trois gros quarts d'heure...^Michel se retira, jetant là son marteau.  « Par les tripes du diable !» jura-t-il... puis, paraissant s’y décider : « Il faudrait faire sauter là miné. » ' ,•/ l ‘ * '.00 ' Il revint ad rocher, me montra Une légère traînée de mousse : « Vois, dit-il ; jfvoici là fissure qui s’est refermée, c’est par là que lTchthyosàure est entré ; tu vois bien que c’est d» la terré, tu vas la sortir toute, et faire un grand trou ; mais je vais préparer la poudre. » > . Les six pochés de Michelhébèrgeaient d’ordinaire des choses sans nombre et dé natures fort diverses; mais ce jour-là;: rien que de là poudre, de la poudre et uh. numéro de la Chronique. H déplia sa gaZettè sur l’herbo, et se mit en œuvre dedéchàrger |es Moi, je creusais.' De temps en temps il se retournait « Ça va-t-il? “ ; Mais oui, Miohêl. ' • *— Est-ce fini ? £ —* Je crois que oui. Je touché la pierre Les poches vides et retournées, il revint vers moi,, trouva mon œuvré ; Ijjm ; et s’en fut chercher as gazette, Quand je le vis jj&i:.’ S’jtf ;Commeimplateau^p^îjiè. d nàille, je lui dis effrayé : Tu ne vas pas tout mettre t — Sais-tu mieux (pie moi ce qu’il en faut ? — Non, Michel, mais ça trie parait beaucoup !» Lui, sans m’écouter, à poings serrés, gâvait déjà la'fissüre. Je ne songeais plus à l’rchthyosâdre, La façon toute naturelle qu’avait Michel de faire les choses, m’avait amené, sans y songer, à ce beau coup de faire sauter la miné. A cette heure, j’étais tremblant, j’entendais déjà le coup formidable tinter dans mes oreilles je voyais^ là rôqhè s’éparpiller en éclats, et tomber sur la ville ;. mes nerfs dansaient ; mes jambe# - étaient faibles. Je dis à Michel : « Non ! ne le faisons pas ! » Il feignit de ne pas entendre* 1’— Vâ te cacher, me dit-il. *— Michel!! ' « Va ta cacher, je mets le feu!» Je courus à l’abri qu’il m’indiquait autre roche parallèle. Dé là, je le vis sortir de la doublure dè sa casquette une longue mèche blanche, qu’il entassa à coups de bâton dans la fissure ; il frotta pa main contre sa culotte, je vis une flamme;il se baissa... Je criais : « Reviens, Michel! » Il revint sans se presser. • Nous avons encore une minute,«me dit-il, et il se mit près de moi, tout debout. Il étaitdà, le buste démasqué, moi accroupi, un œil seulement au dehors. L’attente fut longue... Tout à coup, je vis pne petite flamme briller, puis une flamme plus 'grande... puis éclata un coup formidable...La roche se fendit, jetant des éclats, se pencha 'violemment,... il y eu l’arrêt d’un instant,... puis, dans un mouvement brusque, la masse s’affaissa, et tomba dans le vide. « Michel ! dis-je avec effroi. •—Hein? demanda-t-il.» Je le regardai. Il avait les deux mains dans les poches. Très flegmatique, il me dit : « Je crois bien qu’il n’y avait pas d’Ichthyo- saure. — C’est tombé ! » repris-je tout tremblant. Je parlais encore, il monta vers nous le bruit d’un fracas épouvantable, suivi bientôt d’une rumeur immense. Michel me prit au poignet : « De tout ceci, pas un mot !» me commanda-t-il d’un air tragique ; puis, jo le vis escalader la roche, et gagner la campagne, au galop. Je le suivis. Le soir j’étais rendu chez mon père, inquiet, anxieux, abattu. « C’est cet orage sans doute, » dit ma mère, qui l’aura jeridu malade. Et l’on me mit au lit. * » «i L’immense quartier de roche était venu s’abattre suri la remise où M. Cafonette conservait ses poirés; il avait mis en pièces les grands fûts ; et Pipi et Cholet nous ont dit que, trois jours après le sinistre, ils avaient encore ramassé dû sirop pour plus de quarante sous. pâle. mise pour prendre une détermination... Réfléchissez, nous sommes gens de revue...Et vous ne me direz que ce que vous jugerez indispensable pour que je puisse vous conseiller... — Oui, en effet, comme cela, peut-être... — Alors, j’attendrai, oh ! tant que vous voudrez, deux jours, dix jours... ■— Soit. — Seulement, mademoiselle, je vous èn prie, jurez-moi de renoncer à vos horribles projets de suicide... — Je vous le jure, monsieur, sur mon honneur de jeune fille i... Le père Ravinet eut une exclamation joyeuse. — Adjugé I... s’écria-t-il, et à demain, ma» demoiselle, car tel que vous mé voyez, je tombe de sommeil et je vais me coucher. Mais il mentait, car il ne regagna pas son appartement. Si exécrable que fût le temps, il sortit, et, une fois dans la rue, il alla se blottir dans une encoignure, d’où il pouvait surveiller exactement l’entrée de sa maison. Il y resta longtemps, au froid et A la pluie, jurant de temps à autre et battant la semelle pour se réchauffer. Enfin, comme onie heures sonnaient, une voiture do place s’arrêta devant le rP 23. Un jeune homme en descendit, qui sonna A la porte. On lui ouvrit. 11 entra. * — Maxime de Brévan ! murmura le yieuir •brocanteur... Et d’une voix sourde • — Je savais qu’il viendrait, le brigand, voir si le charbon a fait son œuvre,.; Mais déjà le jeune homme ressortait et remontait dans la voiture qüi partit grand train. — Eh 1 eh I ricana le vieux brocanteur, pas de ohançe. mon garçon... le coup est manqué, il va falloir chercher autre chose... Et je suis là, cette fois, et je te tiens, et au lieu d’un compte à régler, nous en aurons deux... II Ce n’est guère que dans les romans qu'on voit des inconnus se prendre soudainement d’une confiance illimitée et fé- raconter leur vie entière sans restrictions, «ans réserver même leurs secrets les plus intimes et les plus chers. Dans la vie réelle, on y met plus de façons. Longtemps après que le vieux brocanteur l’eut quittée, Mlle Henriette délibérait encore, indécise de ce qu’elle ferait le lendemain quand elle le reverrait. • Etd’abord elle se demandait qui pouvait être ce singulier bonhomme, qui lui-même s'était qualifié de • personnage équivoque et dangereux » ? Etait-il réellement ce qu’il paraissait? L* jeune fille en doutait presque. Encore qu'elle n'eût guère d'expérience, elle avait été frappée de certaines transformations singulières et très sensibles du père Ravinet. S’animait-il, ses attitudes, ses manières et son geste juraient aveo ses habits de «Monsieur ****•’ .l'ii'm A TRftVERS BRUXELLES — Service d’hygiène. Voici Ierésullat desfanaJyses de denrées alimentaires faites, pendant le mois de février, au laboratoire de chimie de la ville de Bruxelles. 4 échantillons de lait, contenaient de 10 à 26 % d’eau ajoutée en fraude;2dechoco!at renfermaient 16 % de farine; S de café moulu, 4 de poivre blanc, 1 de sirop de groseilles et 4 de sirop de grenadines ont été reconnus falsifiés.  Lés falsificateurs ont été dénoncés au parquet. 3 échantillons de beurre, 4 de sel et 4 de vin ont fait l’ohjet d’avertissements adressés aux débitants par SIM. les commissaires de police. Les analyses de chicorée, de pain, de farine, de fécule, de bonbon, de sucre, de tomates, de champignons, de cornichons ("conserves), et d’amer de Hollande ont donné des résultats satisfaisants. 28 échantillons d’eau de puits ont été soumis à l’analyse chimique. 24 ont été reconnus impropres aux usages domestiques et 4 ont été déclarés suspects. —» Pendant le mois de février dernier, il a été saisi, pour cause d'insalubrité, par les services de l’abattoir et de la vérification des viandes de la ville de Bruxelles : T vaches, 4 veau, 44 moutons, 3 porcs, 30 quartiers de viande de bœuf et de vache, plus differentes parties de viande de bœuf, de veau, de chèvre et de porc, formant un poids total de 4463 kilogrammes • II a été saisi, en outre, 292 pièces de volaille et de gibier, pesant ensemble 249 kilogrammes, , de campagne », comme s’il eût oublié une leçon apprise. Et en même temps, son langage trivial et incorrect d’habitude, et tout émaillé de locutions de son métier, s’épurait. Que faisait-il ? Etait-il brocanteur avant de venir s’établir dans cette maison de la rue Grange-Batelière, qu’il n’habitait que depuis trois ans. Il n’était pas besoin de grands efforts pour imaginer le père Ravinet, — était-ce même son vrai nom ? — en une situation tout autre. Et pourquoi non ? Paris n’est-il pas par excellence le refuge des déclassés, des vaincus de toutes les luttes de la civilisation ? N’est-co pas à Paris seulement que, perdus dans la foule,les malheureux et les coupables, oubliés et inconnus, peuvent recommencer uno existence nouvelle ? Ah! si on cherchait un peu !... Que de gens tout à coup disparus après avoir jeté un certain éclat, on retrouverait sous des habits d’em- S runt, gagnant à des métiers infimes leur pain e chaque jour. Qui empêchait que le vieux brocanteur ne fût un de ceux-là ! Mais tout cela n’expliquait pas suffisamment A Mlle Henriette, et ae façon à calmer ses appréhensions, l'empressement du pèro Ravinet, ses offres de service, son insistance à donner îles conseils. Etait-ce pure charité de sa part?. Hélas ! la charité désintéressée a rarement de des ardeurs. Connaissait-il donc Mlle Henrietto? S’était- — La mesura prise pour les prochaines-électioi» de la garde civique, et dont nous avons parlé-tes premiers}} fait un potin du diable. Les plus hauts panaches se sentent] menacés et jettent feu et flamme. On parle de-démissiohif d’officiers ; les autres veulent faire changer leur dotais cile, etc. ’ La loyauté nous force à« déclarer que la-dlte mesure^ attribuée par nous au général Stoets, n’émane pas de luQ - mais de M. le ministre de l’intérieur en personne, M. De- volder, qui applique d’une façon draconienne l’article 3-ds ' l’arrêté royal du 4S février dernier, alors que sonprédé( cesseur, M. Delcourt, interprétait la loi d'une façon plo? ' large et plus intelligente. — Notre police. On s’étonne qu’on ne découvre jamais à Bruxelles les auteurs des vols ou assassinats qq. sont en train de nous rendre célèbres. Le motif de cette impuissance, vient de nous être, vêlé : c’est le zèle de nos policiers. ... Hier nous téléphonons à la division centrale dépolit! pour signaler un ^ol avec effraction qui venait de se co ' v _ mettre rue d’Isabelle, en face de nos bureaux.' La division centrale nous ballotte à la 6 e division.eeU^} ci à une autre, toutes se renvoyant l'affaire ; enfin, après ] une heure d‘explications,on nous a répondu qu’on verrait - et qu’on enverrait quelqu’un plus tard—! \ Vu cette activité extraordinaire, il semble ineompr|4\ hensiUé que les malfaiteurs aient le temps de disparaRçÇ, et de se soustraire tranquillement à la justice, - Ï/OFFICIEI, • Moniteur du 13mari Postes et télégraphes. — MM. SonVal et Dechesneÿ vérificateurs des postes, sont promus au grade deéon» trôleur de 2 e classe. — A la demande de l’intéressé, la promotion au grade . de chef de bureau de 2 e classe, accordée le 31 décembre 4887 à M. Gortebeeck, commis-chef au service des.poivi^ ; .est rapportée. . ‘Vj. ; PETITE GAZETTE dans un banqüet fraternel d’adieux ôffert 'aixf vaillant camarade, M.‘Haneuse, de t Liège, qui,! pour la deuxième fois, va partir pour .le eoûürj lient noir. ■ i La réunion a été des plus charmantes; la sym-i patine que s’est acquise l’intrépido explorateurs parmi les officiers du 10 me a éclaté à différentes r reprises pendant le banquet, dont le menu, toufcê de circonstance, a été admirablement servi. ï , Le voici; Huîtres du Congo. Potage Massala. .i Aloyau à la négresse. 1 . Raie au beurre noir. Gigot de mouton de Borna. . Mutique des pelles. ■ t Poulet de Léopoldvilla Laitue de Karéma. Beignets Tipo-Tip. Ananas. Noix do coco. — Bananes. Au dessert, M. Haneuse a été très entouré’Ate c’est avec l’assurance qu’il emporte les souhaits) de tous scs frères d’armes qu’il ira de nouveau] . affronter les dangers qu’il a su vaincre une pre** mière fois avec tout de courage. I Nous joignons aussi nos vœux de réussite Aj ceux de ses camarades du 10 ma . M. Haneuse est], non seulement un brillant officier, mais «aussti un cœur d’or. ,*. La statue de Parmentier. Malgré la grèfcj et le vent, un grand nombre de personnes Oriti assisté, hier, à l’inauguration de la statue de* Parmentier, érigée sur la place de l’Hôtel dô* Ville, à Neuilly. il, à un moment donné, récent ou éloigûéy trouvé en relations avec elle, mêlé à sa vie oit> à la vie des siens? Payait-il ainsi un service rendu, espérait-il au contraire dans l’avenûr. quelque récompense ? Autant de problèmes !.., — Me mettre à la merci fle cet homme, pensait la jeune fille, n’est-ce pas une imprudence énorme ? D’un autre côté, en le repoussant, elle retombait dans cet abîme de misère où elle» n’avait aperçu d’autre issue que le suicide. Or, il lui arrivait ce qui toiyours advient i ceux qui, ayant attenté à leurs jours, ont étA sauvés lorsque déjà ils avaient épuisé loti angoisses de l’agonie et qu’ils avaient fini de souffrir. Gomme si l’effroyable contact de la mort- eût effacé les douleurs du passé et les menacée de l’avenir, elle se remettait A aimer iaviè; d’une passion désespérée. — O Daniel ! murmurait-elle tonte frissonnante, Daniel mon unique ami, quelle ne sérail S as ta souffrance, si tu savais que tu m’as per* - ue irrémisaiblement en essayant d’assurer- mon salut !... Pour so soustraire A la périlleuse protectior du père Ravinet, elle se sentait capable dt prodiges d’énergie ; mais où, mais comment l’employer, cetto énergie ? Toqjour» la voix dé la froide raison lui criait : Co vieux brocanteur (Mit ton Mtw espoir!... . _ .. J A continuer, 1 «sms Gaboruu.
 £•'ANNÉE 7 V TéndracH 16 Mais 1686 — édition AB ‘N* * 76 ' ;»* *v" •- TIRAGE QUOTIDIEN» 68,000 EXEMPLAIRES ( distribués gratuitement ’ rfann toute l'agglomération bruxeUoii» etenprovinoa. Les personnes habitent aux étage» ’ reçoivent le journal contre 60 c“* per mois. Le Soir est expédié en province contra 95 c“** psr mois, payables par trimestre. JOURNAlZ GRATUIT OBSERVATOIRE ROYAL '. . > 4É Man 8 itéra natta Température msxtmma da la veille' t?li- moyenne Id. (0»é ! :% OiurvatioM à *& Température 96 Baromàtre ■ ■Jé8'w»05 Humidité (100=iwnldit4 absolue) 19 Vent dominant S Soleil, lever, 6 h. 18, — Coucher,48 b. 08 ' Lune, lever, 01 h. SI. — Coucher, 19 b, 65 Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement reçus à l’AGENCE ROSSEL, 44, rub ns La. Madeleine, et. dans ses succursales : 2, rub db l’Ensbiqnbmknt, et 101, Place de Mbir,!. Aurons. ( 7 RÉDACTEUR EN CHEF < ROEL8 ïï ^ ADMfNISTRAÎEUR.GÉRANT • : -»U CORBELI\ BUREAUX s 42, RUÉ DTSABEULE, BRUXELLES ; LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NÉ SSRONT PAS RENPUÉ ! PRIX Annonces, la petite-ligne.. Faits divers oorps, la ligne Faits divers fin » DES INSERTIONS fr. 0:35 . 4.00 . 3.00 Réclames avant les théâtres. fr. 1-.B0 ; Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 - Nécrologies, la ligne . ... 2.0$ ’ k pps (le dons J’ai un ami qui est chef de bureau pensionné fct célibataire. Deux qualités qui se trouvent souvent réunies. J’eus la chance de le' rencontrer, lundi matin, sur le boulevard, pendant que je promenais, avec mélancolie, le mal aux cheveux qui est le résultat le plus clair des festivités de la Mi-Carême. Et il me tint à peu près ce langage. — Je ne te cacherai pas, mon cher, que tu semblés dégommé au delà des limites pennises. Le corps mou et les bras ballants, tu me fais l’effet d’un homme qui vient de subir la lecture d’une tragédie inédite. Que doivent penser de toi les mortels vertueux qui te rencontrent ? — Cela m’est bien égal! lui répondis-je cyniquement.  Mon chef de bureau hocha la tête de l’air digne qui n’appartient qu’à cette institution. ■—■ Mais enfin, repris-je, que voulez-vous faire un jour de carnaval ? Pendant que mes concitoyens s’amusent à circuler en ours, en sîhges, en pierrots, et que les plus rangés même se permettent un faux-nez,faut-il que je reste seul à méditer chez moi, ou à faire des calculs sur les prix comparés des légumes? J’ai la faiblesse d’avouer que cela me laisse aussi froid que la lecture d’un article politique ! Mon interlocuteur sourit. -— Jadis, me dit-il, j’ai parlé comme vous. J’ai cru devoir, à des époques fixes, me cacher JaJigure sous un morceau de carton ou de satur eè^allev me faire écraser les pieds dans. un'théâmLquglçonque. Heureusement, j’ai été touché par là grâce^ef aujourd'hui, méprisant ces amusements frivoles, je me livre sans rùent paisible qui ne laisse aucun mal de tête et que je vous recommande. —-Et c’est? lui demandai-je. ; • —C’est le jeu de dominos. * -, ♦ « Tout en marchant à travers les flaques d’eau qui ornent le boulevard les lendemains de pluies, mon Mentor me parla ainsi : . —On se plaît à blaguer les bonnes gens qui jouent aux dominos et renoncent,pour lë frire, aux joies agitées de ce monde. Croyez-m’en, c’est un préjugé détestable. Que nous reproche-t-on î De nous asseoir paisiblement autour d’une table et de manier tranquillement de jolis petits hochets pendant des heures entières sans éprouver le besoin de nous : Tomuor. On tourne ainsi au mollusque, d’après ce que disent les gens superficiels! Mais c’est précisément ce qui prouve que pour jouer régulièrement aux dominos, il faut nombre de qualités que la plupart ne possè dent pas. Avez-vous jamais vu un débauché, un être frappéde conseil judiciaire et destiné àfinir par le tribunal correctionnel,s’appliquer à gagnersa demi-tasse ou son lambic par une combinaison savante du double-six et du cinq-et-as? . Non, n’est-ce pas? Ces Sardanapale préfèrent jouer à l’écarté, y Feuilleton du SOIR du 16 mabs 1388 LA CLIQUE DOREE n (Suite) Cet héritage inespéré eût dû ravir la jeune femme. N’allait-il pas la venger victorieusement des Pjus ineptes calomnies et lui ramener l’opi- jùûû ?... Et pourtant, jamais on ne la vit si uiste que lo jour où la grande nouvelle par ^Rt au château. C’est que ce jour-là, peut-être, elle maudit 8on mariage... C’est qu’en dedans d’elle-mème Rne voix s’éleva qui lui reprochait amèrement d avoir cédé aux ordres, aux supplications de 89 mère... Fille incomparable, de même qu’elle devait *; tre la meilleure des mères et la plus chaste des épouses, elle s’était dévouée, et voici <jue les événements donnaient tort à son saori- DCô et la punissaient de ce qu’elle avait frit 8,1 devoir. Ah J que n’avait-elle combattu, résisté, ga- du temps!... ■ C est que, jeune fille, elle avait rêvé un utre avenir... C’est qu avant d'accorder sa matn au comte, spontanément et librement ho avait donné son cœur à un autre... C’est oie avait aimé du plus naïf et du plus chaste au baccarat ou à d'autres jeux qui finissent squvent par amener l’intervention du parquet parmi leurs adorateurs. Tandis que le domino est protégé par les lois et la Constitution ! Après un certain nombre de nuits enfiévrées, les malheureux se réveillent ruinés, déshonorés, perdus. . Et ils se font sauter la cervelle. * Jamais on n’a vu un amateur dè domino perdre en une soirée dix raille francs de rente, envoyer sa femme et ses enfants à l’hôpital et s’étrangler au lieu de retourner chez lui. L’histoire est là pour le prouver : o’est, depuis que je suis au monde, le seul mérite que je puisse lui reconnaître. * £ ♦ * * " ' Si je voulais, je pourrais citer des autorités.  Jo vous dirais que les Grecs et les Romains se disputent l’honneur d’avoir inventé le domino.  Que chez eux il était en honneur, et que s’il n’eüt pas de temple, ô’est qu’on ne voulait pas froisser la modestie de.ses disciples. De grands guerrière, des savants illustres, des littérateurs célèbres, furent de ceux-ci. L’échec fatigue,£le domino repose. L’un est une image de la guerre; l’autre fait savourer les délices de la paix. Si j’aimeAlfred deMusset,ce n’estpoint parce qu’il a écrit la Confession d’un enfant du Siècle, mais parce qu’il aimait mon jeu favori. U l’a .avoué dans ce vers, que je trouve un des plus beaux qu’il ait écrit : Jë joue aux dominos, quelquefois chez Procope. À. Karr, Lamartine, Danton, faisaient comme, lui et ils s’en trouvaient très bien. Je pose en principe que si tous les joueurs de dominos ne sont pas de grands hommes, tous les. grands hommes sont joueurs de do- minos. • . •: ^ J’àîêù charmante, lequel courait la prétentaine d’une façon déplorable. Au mépris des avertissements de ses chefs, des pleurs de sa femme et deë conseils de ses amis, il cascadait, cascadait autant et plus que la Vénus d’Offenbacli. Un jour, je ne sais comment cela arriva, il se mit à jouer aux dominos avec des gens, sérieux et honnêtes ; il y prit goût, revint dans leur société et finit par devenir un fidèle de leur table. Le changement qui s’opéra en lui fut merveilleux.  Dans l’atmosphère calme et douce du café où il allait désormais, il oublia les orgies" dos tavernes suspectes ; il renonça aux danseuses, à leur poudre de riz et à leurs œuvres, et devint en un mot un bravo homme. Sa femme, le voyant revenir à de bons sentiments, lui accorda sa grâce pleine et entière. . Aujourd’hui, ils forment le plus beau ménage du monde. Le dimanche, elle vient même parfois faire une partie avec lui. Jamais plus la moindre bourrasque n’a troublé leur union. Ce converti, au lieu de courir le guilledou le soir, prend un verre de faro, joue deux ou trois parties en fumant sa pipe, et onze heures étant sonnées, retourne paisiblement chez lui sans arrière-pensée. Comme il ne s’occupe pas de politique, il est .universellement estimé, /monte rapidement en grade dans son administration et .prend légèrement du ventfe. Tous ees bonheurs, o’est au domino qu’il les doit. Il le sait et n’est pas ingrat. Lui qui jouait jadis des nuits entières, il a juré de ne plus toucher à une carte. Il a toujours ténu parole. Il méiïtera certainement qu’on insorive sur sa tombe l’épitaphe célèbre : Impie est celui qui méprise Le jeu sacré du.domino. Pour mol je dis avec l’Eglise, Benedicamus Domino. • * • * • Sur oe, mon ami me laissa. Comme le mai aux cheveux dispose singulièrement à la vertu, j'ai pris la fermé Résolution de 'changer de conduite et de jouer aux dominos pour devenir honnête. Je cherche un professeur. . Grimalkin. * TRAVERS_ BRUXELLES — Un banquet sera offert le 20 de ce'mois, parles membres des jurys et commissions de. l’exposition ’ des Beaux Arts de Bruxelles de 488T, à leur président, M. Buis. —Les Allemands résidant & Bruxelles feront célébrer deux services àla mémoire» de l’emperéur Guillaume. Le premier aura lieu lë 46 courant. à 40 heures 4/2 du matin, à la chapelle protestante da Musée ; je second, A la chapelle catholique dota rue dçs Sois, est 0x6 ata dimanche 48. Le personnel de la légation et celui du consulat y assisteront ainsi que dos memhres du Corps diplomatique. — L'ambassade belge, un Maroc qu’on a crue perdue un itastà.qt corps et biens, fautq de nouvelles, vient de rentrer i Bruxelles, . PETITE »"■ '■ ’ ^,7-7 ' 7 -r i ( .7 Lu gouvernement vient (lo désigner deux sculpteurs, MM. Van der Stappen et De Groodt, pour faire, aux .frais de l’Etat, un voyage à Vienne afin de juger des mesures à prendre en vue de l’installation du compartiment belge de l’Exposition internationale des beaux-arts. avec un banc assez élevé sur lequel ils étalaient leurs monnaies. C’était là où l’on venait faire les échanges et le&traflcs d'argent. - Ces changeurs ambulants firent ensuite des opérations de prêts et de dépôts. Lorsque l’un d’eux manquait à ses engagements, on avait l’habitude de le chasser après lui avoir brisé son banc, et, partout où il se trouvait, on l’apostrophait en l’appelant l’homme au banc rompu, banco rotto, d’où l’on fit plus tard banque ratte, puis banqueroute pour désigner les financiers qui trompaient leurs clients. Un curieux phénomène. La neige noire. — Un phénomène extraordinaire, dit le Journal de Bourgoin, a été observé la semaine dernière dans la commune de Saint-Albin do Vaulserfe, canton de Pônt-de-Beauvoisin (Isère). Depuis plusieurs semaines, une couché do neige couvrait le sol, quand un matin les habitants furent fort surpris de voir cette nappe immaculée recouverte elle-même d’une couche de quelques millimètres d’une neige noirâtre,qui n’a disparu que sous l’influence des rayons solaires, en lhis'santsiir sa blanche'litière des marbrures grisâtres, et sur .es arbres, une pou dre de même nuance à demi incrustée dans l’écorce. . ' ' C Nous avons quelquefois ouï parier de neige rouge ou jaune, couleur due à la présence d’un cryptogame infiniment petit, mais jamais de neige noire. Ajoutons que la commune de Saint-Albin de Vaulserre est éloignée de toute agglomération d’habitations un peu importante ou d’usine mue par la vapeur. - * ; ■ ■ Il est regrettable que personne n’ait songé à» fàirè fondre dans tin vase bien propre une certaine quantité de cètte neige noire et à la faire ensuite évaporer’ jusqu’à sieeité par l’ébulition, parce que l’analyse du résidu aurait permis de connaître la nature do son colorant. Ghasse auX aigles. Dé hardis montagnards ont répssi à's’ôttipayer dè toute une famillè d’aigles qui avait établi son nid dans une fente de rochers, sûr lès flancs de Rothbom (Suisse). Lejb chasseurs avaient placé des monceaux de viande là chair dé forts hameçônè. Lés oiseaux fié proie sé jetèrent sur la viande et furent pris par le bec comme de vulgaires carpes. L’afpaibé Wilson en appel. — Fixation de la DATE; MM. Wilson, Ribaudeau, Hébert et Dubreuil ont reçu citation à comparaître les 19, Nos peintres réêlam&nt la même faveur pour |. 20 et 21 devant la cour d’appol. lialmiao.nna il’AwtitA ai«v I Af 10 nnnOûitlûit lin le T)aaKaH amour un jeune homme de deux ou de trois ans seulement plus âgé qu’elle, Pierre 'Champcey, le fils d’un de ces richissimes cultivateurs comme on on compte par centaines lo long de la vallée de la Loire. ‘•Lui l’adorait. Malheureusement un obstacle dès le premier jour s’était dressé entre eux, infranchissable : la pauvreté de Pauline. Y avait-il à espérer que le père et la mère Champcey, ces âpres paysans, permettraient à un de leurs fils, —■ ils en avaient deux, — cette folio qui s’appelle un mariage d’amour ? Ils s’étaiont imposé do rudes sacrifices pour leurs enfants. L'aîné, Pierro, se destinait au barreau ; l’autre, Daniol, qui voulait être marin, travaillait pour entrer au Borda. Ét les Champcey n’étaient pas médiocrement fiers d’avoir fait des « messieurs » do leurs gars. Mais ils disaient à qui voulait l’entendre qu’en échange de cette dot, l’éducation, ils comptaient exigeï de leurs brus force espèces sonnantes. Pierre connaissait si bien «es parente, que jamais il ne leur parla de Pauline. —■ Quand j’aurai l'âge dea sommations respectueuses, penaaiWl, ce sera une autre affaire... Hélas I pourquoi M”» de Rupert n’avait-ellé paa voulu que sa fille restât libre jusque-là I Pauvre jeune femme!... Le jour où elle était entrée au château de la Ville-Haudry,. elle s’était juré d’ensevelir cet amour si avant quelques-uns d’entre èux. Ils estiment que l’on aurait pu ne pas charger exclusivement des statuaires de préparer l'aménagement et la décoration de la galerie de peinture, de faire le choix des tons de fond, etc. / .7 Un nouveau journal de sport vient de paraître, sous le titre La Revue des Courses Tout différent de Ses prédécesseurs, lenou- veau-né s’applique principalement à faciliter la tâche aux sportsmen parieurs, en pûbliant les performance? des chevaux et les pronostics de lapi'esse. C’est üne idée neuve et qui no manquera'pas de porter ses fruits. . Outre qu’il donne régulièrement le programme très complet des courses, ce petit journal a la qualité d’être le meilleur marché des journaux de sport. Bon succè3 à notre jeune confrère. .7 Origine des expressions : du. mot « banqueroute ». L’origine du mot banqueroutte remonte ait seizième siècle. A cette époque, les changeurs italiens qui remplissaient l’office Je financiers, avaient l’habitude de s’installer sur les places publiques été chargé M. le conseiller de la Roohette a du rapport. La chambre des appels sera présidée par M. le président Bresselles.M. l’avocat général Raynaud occupera le siège du ministère public. Les défenseurs seront les mômes qu’en première instance. I7e salon de F « Essor > (2 e article) C’est urço mauvaise idée qu’a eüe la famille de feu Léon Evrard, de réunir en une salle de l’Essor les œuvres du jeune peintre qui promettait tant. L’artiste, après des tâtonnements qui n’étaient pas exempts de défaillances, était arrivé à une note définitive dans l’art décoratif. Certains cartons, où a’esquissc la vie de l’ouvrier, ont une belle allure,et tout frisait espérer pour Evrard un avenir dans le genre où il commençait do trouver sa voie. Nous aurions voulu que rien no rappelât les débuts du pauvre camarade, et que l’on ne tînt compte que de ses coups d’essai derniers qui frisaient présager des coups de maître prochains. Maître ! ainsi apparaît Adolphe Hambssb en ses paysages où la nature s’illumine de fluides i clartés ; nous lui reprochions autrefbis les re* : flets métalliques de certains étangs où sa palette; semble se complaire ; aujourd’hui ces duretés ont disparu,l’harmonie des tonalités est faite, e* certaine église villageoise plantée en la solitud d’un vorgér, où les arbres sont comme les cro: feuillues du cimetière, est une toilo de preinit ordre qui classe définitivement le peintre parmi- nos meilleurs paysagistes. Sans recourir aux méthodes nouvelles, encore incertaines, M. Hamessç caresse ses toiles d une gamme de couleurs saines, justos, où se mobilise, en des sentiments poétiques, la nature vue par un méditatif de talent. Dans une autre note est Alexandre Marcotte, l’Anversois qui, en ce moment, modifie à Rome son coloris souvent sombre, le ciel bleu' se reflète en lui maintenant et la gaité se fait en ses évocations ; notre climat offre des atmoâ-' plvères plus subtiles à transcrire que celui, tout en vif, du midi ; c’ost ainsi que Léon Dardennb. tente de porter sur ses toiles lés gris si fins dô” nos brouillards. ’ , La Vue de Bruxelles, prise du haut du belvé-, dère que le jeune peintre a disposé jouxte pon atelier, est, bien qu’un peu terreuse, d’un intime' sentiment ; ce n’est pas encore œuvré frite.' M. Léon Dardenne est un chercheur, épris dé- son art, dont il possède déjà bien des ressorts,- mais qui n’a pas indiqué' la voie où lë portera ! - son ductile talent. R est, comme M. FbrnÏnd Delqouffre, dans la période hésitante qui- déconcerte la critique. Nous aurions beaucoup à dirè sur l’envoi restreint de ce dernier qui,'de - pèintro-àmateur qu'il était il n’yja pas très lonë-V temps,- est aujourd'hui' clerc, de la confrérie. au fond de sôn cœur que jamais il ne troublerait sa pensée... Et elle s’était tenu parole. Mais voici que tout à coup il surgissait plus ardent et plus vivace qu’autrefois, l’oppressant jusqu’au spasme, doux et triste comme un souvenir de bonheur envolé, et en même temps cruel et déchirant comme un remords. Ainsi qu’en un songe, éllô revoyait Pierre tel qu’en leur première adolescence, alorsqu’il so glissait à la brune jusqu’à son pauvre logis, alors que, furtivement, elle.entr’ouyrait la fenêtre pour l’apercevoir. Qu’était-il devenu?... Lorsqu’il avait appris qu’elle allait épousor le comte, il lui avait écrit une lettre désespérée, où il l’accablait d’ironies et do mépris... Puis, qu’il eût oublié ou non, il s’était marié lui-mémo, et eux, qui s’étaient bercés de ce rôve de cheminer dans la vio appuyés l’un sur l’autro, séparés à jamais, ils suivaient chacun son chemin... Seule, enfermée dans sa chambre, longtemps la malheureuse se débattit contre ces spectres du passé qui l’obsédaient. Mais si quelque pensée coupable fit monter le rouge à son front, elle sut en triompher. Loyale et vaillante, elle renouvela le serment qu’ello s’était fait de se consacrer tout entière à son mari...II l’avait tirée de la misère pour lui donner sa fortune et son nom, en échange elle lui devait le bonheur. Et certes, & s’affermir dans ces résolutions, u y avait dé sa part quelque courage. Après deux ans de ménage, le caractère du comte n’avait plus pour elle de secrets... Elle avait su mesurer l’étroitesse de son esprit, le vide désolant de sa pensée, la sécheresse de son cœur... Sous le brillant gentilhomme accepté comme « une capacité », selon l’expression du pays, elle avait découvert un être absolument nul, borné, incapable d’une idée ai on ne la lui soufflait, et avec cela prétentieux, infatué de ses mérites et poussant l’obstination jusqu’à l’absurde. Et, pour comble, M. de la Ville-Haudry n’était pas loin de haïr sa femme... On lui avait tant insinué qu’elle n’était pas à sa hauteur, qu’il avait fini par lu croire... Enfin, il s’en prenait à elle de son prestige évanoui. Accablée de la lourde tâcho échue & Mme de la Ville-Haudry, une femme vulgaire eût pensé que garder la foi conjugale à un homme tel que le comte, ce serait assez de vertu. Mais la comtesse n’était pas une femme vulgaire. Résignée, elle se promit d’avoir du moins la coquetterie de la résignation. Il est vrai que désormais un berceau adoré enchaînait son âme au foyer. Elle avait une fille, son Henriette, et, sur cette chère této blonde, elle bâtissait un monde de merveilleux projets... C’est de ce moment qu’elle sortit de l’inertie où elle s’assoupissait depuis deux ans, et qû’elle se. mit à étudier le comte aveo cette naitro un réel souci de vérité vécue., Jbèsrdéux -, études,: Torses féminins, .ne sont pas non plu» exempts de fautes ; le coloris a de vagueé dûreP tés, qui se corrigeront lorsque le" peintre! sëra, plus maître de luiunôme. ll nous frtit les notèfi. v “ comRio de très heureuses indications' ét applaudir l’audacé. ‘ , ’ ' . ’ ' J \y . M- Omer CoripENs japparait soüé: un jotfr'/èèSi 'Veau.-'-Sans -toiaher dàn8' leS-.exagér^ofr|'<cfuÉ- néo-impressiopnième, il à deé tendances hartijé£, et marche allègrement au bni.Bôû,Leoer )de iùrie, sur la digue de Heyst, traité en bleu sur bleu, est vraiment attachant - . Cètte ■ plage crépusculaire, où semble épandue là voie lactéq, avec* sur la mer calme, quatre barques éparses, èt aif - fond, le point rouge du phare lointain, eât d’uûé grande simplicité de facture et d’un très communicatif sentiment. Nous n’en dirons pas moins de VOrùm d* M. De Yleeschouwer, un dessin de nuit bien travaillé et méritant. ’ ’ M. Amédée Lynen est encore un littéraire. Sa Sorcière, décorativement encadrée de dessins magiques et symboliques, n’est pas une trouvaille à vanter. Outre qu’ello n’a rien de. bien satanique, on y découvre de singulières défaillances d’exécution. Les jambes sont en bois,- sans nerfs, ni muscles, ni sang ; et la composition générale manque d’accent, do nervosité. La Fem-ine de M. Delville, dont le torse nu éclaté de lumière,a un bien autre frissonnement de perversion ; au reste, M. Lynen se rattrappe avec sa Fille de Cabaret, bien juste et très amusante en sa vulgarité fiamande.il y a un peu de Lynert ! J. aussi dans la frise de la Procession de Fumest où M. Dardenne a mis toute sa verve, mais qui n’a pas de qualités fort personnelles. Puisque nous sommes parmi les joyeux, il nous faut noter le cas de M. Eugène Van Gel- der, peintre et critique à la fois, demi-p'eihtre et demi-critique, dont les articles ont une saveur douteuse de peinture et les tableaux des préten- prodigieuso perspicacité que développe tuf grand intérêt, en jeu. Un mot de M. de la Ville-Haudry devait l’éclairer. Un matin, comme ils achevaient de déjeuner en tête à tète : — Ah ! Nancy t’aimait bien, lui dit-il, lft veillo de sa mort, lorsqu’elle sentait qu’elle était perdue, elle me conjurait de t’épousdh. Cotte Nancy, c’était la défunte gouvernante du château. ^ Après cette maladresse du comte, point n’était besoin do longues réflexions pour comprendre le rôle qu’avait joué cetto femme. Il devenait évident quo, modestement effa- céo dans l’ombre, protégée par l’infériorité mémo do sa situation, ello avait été tout A 1» fois l’intelligence, l'énergie et la volonté de son maître. Et son influence sur lui avait été si puissante qu’elle lui avait survécu et qu’elle avait été obéie par delà le tombeau. Cruellement humiliée par l’aveu de son mari, la comtesse eut assez de puissance sur elle pour ne lui en point garder rancune. — Eh bien I... soit, se dit-elle; pour son bonheur et pour notre repos, je descendrai jusqu’au rôle de cetto Nancy I... C’était plus aisé à résoudre qu’A exécuter, M. de la Ville-Haudry n’étant pas de ceux qu’on manie ouvertement, ni même qui s* rendent à un conseil quand on leur en a dé* montré l’excellence, . A continuer Emxui Qamfruu. , • A %l /y ; A /> ;
 - .;&* 'l ; g» ANNÉE ■ ■■ ■■ } ; Imnffl tft tfftts fS8É ££ É&mo» AB e_ 111 "■■" - ,n " "".'rii* .«wsaegi**gàBspÊÊMàgaâ^^ *■ » bm■■■ ■ ■ •.; V ' r -, ■.:*. ' -.:•.. •..•.'••• , v.-;.-. ;'. •-* - v . ••' - ' N* 79 TIRAGE QUOTIDIEN 68,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement ifaH* - tonte l'agglomération bnucéUçiSt et en'province. Les personnes habitant aux étage? ’ reçoivent le journal contre 60 c™** par mois Le Soir est expédié en province contre 76 c®** par mois, payables par trimestre. JOURNAL OBSERVATOIRE ROYAXr 17 Ken S heurt* matt* GRATUIT impératnre maximum de la veffia B*® — moyenne ' IA 3*6 Obumi*M*à*id6 Température ■ i‘« Barombtie 75t’“t)S Humidité (100=bumldité absolue) 85 Vent dominant HW Soleil, lever, 6 h. 11. — Qonchér, 18 h. 07 Lune, lever, 08 h. 39. — Coucher, 33 h. 0$ Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement ‘reçus à l’AGENGE ROSSEL, 44, nus »a la Madeleine, et dans ses succursales t 2, rue de l’Enseionbment, et 101, Place de Me®, Anvers. TrélUGTRtm RW CHRg ” \\ ADMINISTRATEUR-GÉRANT É« HOEL8 . jj I¥» CORBELiat BUREAUX t 42, RUE D’ISABELLE, BRUXELLES LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS? l«E SERONT PAS RENDUS PRIX DES INSERTIONS Annonces, la petite ligne. . fr. 0.35 I Réclames avant les théâtres. fr. 1.60 Faits divers corps, la ligne . . 4.00 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Faits divers fin » . . 3.00 I Nécrologies, la ligne ... 2.0? Ue aiimsaire sanglant « ; ’ La Commune de Paris date du 18 mars 1871. C’était après le.siège; la population parisienne excitée .tant par les privations courageusement subies et les illusions bientôt déçüéS. que par les manœuvres de certains meneurs, ne pouvait admettre lejoug dû gouvernement régulier, représenté par l’assemblée de Bordeaux, qu’on représentait à tort ou à raison comme prête à-trahir et la patrie èt la république. De là un malaise, une irritation, auxquels l’organisation de la garde nationale donnait uhe arme dangereuse : tout le monde y était incorporé et armé, et de plus soldé. D’autre part, les bataillons, dont la discipline était bien précaire, avaient pris l’habitude de délibérer et avaient même formé une « fédération républicaine de la garde nationale » et un « comité central ». La veille de l’entrée des Prussiens à Paris, les gardes nationaux transportèrent sur les hauteurs des Buttes Chaumont et de Montmartre des canons oubliés à Neuilly et les braquèrent sur la ville. Ces canons, qui constituaient une menace permanente, inquiétaient fort la partie bourgeoise de la population et le gouvernement. Celui-ci lança une proclamation énergique et entreprit, dans la nuit du 17 au 18 mars, l’attaque des buttes Montmartre. Le général Lecomte, qui menait l’assaut, fut abandonné do ses soldats, fait prisonnier et fusillé plus tard. Dès ce jour le comité central prit le pouvoir, pour le céder ensuite à la Commune, qui, sous l’œil attentif des Prussiens qui occupaient la moitié des forts de Paris, excerça depuis le-1** 1 Il avril jusqu’à la victoire définitive des versaillais.c’ést-A-dire jusqu’au 23 mai, un pouvoir aux allures grotesques,dont les hommes- dirigeants, les uns naïfs et honnêtes,les autres coupables et mauvais, commirent erreur sur erreur, crime sur crime. Inutile de rappeler l’incendie des monuments, le massacre des étages : ce3 sanglants souvenirs appartiennent à l’histoire actuelle. On se les rappelle avec douleur, on ne les oubliera pas de si tôt. * « * C’est l’anniversaire du début de cet étrange incident historique qu’on a célébré hier, un peu partout, dans les milieux socialistes, à grand renfort de drapeaux rouges et de « marseillaises ». Combien parmi ceux qui ont bu et chanté à cette occasion savent quel est l’événement qu’ils ont fêté ? Passons là-dessus. C’est la caractéristique de la plupart des manifestations que les participants n’en connaissent ni les causes ni les raisons. Mais ce serait une naïveté et une imprudence de négliger l’importance de ces phénomènes sociaux et politiques. Us ont un enseignement qu’on ne peut dédaigner. On doit d’abord en profiter pour donner aux candidats perturbateurs une leçon bien sentie. Que montre,en effet, dans cet ordre d’idéea, le mouvement de 1871 à Paris ? 11 montre que quand une petite partie de la nation, une poignée d’hommes, même convaincus et énergiques, veut se soulever contre l’ordre de choses établi, surtout quand il s’agit des bases mêmes de l’état social.cette entreprise avorte fatalement. Les révolutions ne peuvent réussir que quand elles sont faites par une nation entière oq par tout une classe de la société. Les révolutionnaires isolés doivent être nécessairement écrasés. Et il suffit de rappeler l’animation, l’enthousiasme peut-être même dangereux qui enflammaient les gardes civiques bruxellois lors des fameuses manifestations socialistes, pour démontrer que la bouvgeoisio armée de comblains est décidée à défendre énergiquement sa situation et à faire expier chèrement leur témérité à ceux qui voudraient l’on déloger. Que ceux qui glorifient la Commune de Paris so souviennent de Versailles, de Satory et do Nouméa, avec leurs rigueurs exagérées ; cela rafraîchira leur ardeur. Voilà l’enseignement que le 18 mars doit apporter au clan dès mécontents. • * Mais la leçon n’est pas destinée seulement aux mécontents ; elle doit profiter également aux classes dirigeantes, à ceux qui, ayant les charmes et les avantages du pouvoir, doivent en supporter également les responsabilités. Dans une certaine mesux'e ceux qui n’ont pas ce dont ils ont besoin, et l’on sait s’ils sont nombreux, sont fondés à adresser des reproches à ceux qui gouvèrnent. Il faut être fou et criminel pour aller répandre qu’il dépend du gouvernement de changer par un coup de baguette magique les conditions sociales et économiques dans lesquelles se débat l’hunianitê. Mais do là à dire que l’autorité ne peut rien, qu’elle a le droit de se croiser les bras devant les récriminations de ceux qui souffrent, il y a loin. Combien de dispositions né ppurrait-on prendre pour améliorer l’état de choses existant,pour distribuer un pévi plu^ de bieh-ètr'e ’ à toutlo monde.'porir assurer à chacun lé'sïHct nécessaire,pour donner la sécurité et le répos aux infirmes et aux vieillards.. Ces réformes sont nécessaires, urgentes, faciles à accomplir puisqu’on en trouve à l’étranger des exemples et des bases d’appréciation. Mais il faudrait pour cela que les parlements elles corps délibérants abandonnant les longues et byzantines discussions sur le prix d’une messe ou sur l'emplacement d’un poteau télégraphique,s’occupassent des grands intérêts inoraux et matériels des nations, tâchant de mettre à tout le monde quelque chose dans le ventre et quelque chose sur le dos. Voilà le double point de vue auquel on peut considérer l’anniversaire du 18 mars. Le premier, celui qui concerne la meute des manifestants vociférants et braillants, a rapport à la répression regrettable mais nécessaire et inévitable. Espérons que cet enseignement sera toujours compris de ceux auxquels il s’adresse. Le second, celui qui concerne les satisfaits dans lesquels on est trop tenté de voir des repus;doit rappeler aux dirigeants le sentiment de leur grande responsabilité, l’obligation de faire quelque chose qui soit le corollaire et la justification du droit de punir et de réprimer. Espérons que cette leçon leur profitera un jour. . Felver. è— :— 1 TRAVERS BRUXELLES — La gare dü Nord. Le tçi et le prince Baudouin rentreront à Bruxelles, aujourd’hui, à 1 h. 30... Le prince de Galles les accompagne. De grands préparatifs sont faits à là gare du Nord pour la réception de notrè monarque, qui y offrira un dêjeùner de 30 couverts aü prince de Galles.' Là réception aura lieu dans le salon Bouge, et le déjeuner sera servi dans le salon Yèrl.aiiÿSpagé pour ia circonstance. - , : La gare sera pavoisée aux couleurs nationales et anglaises.  Le prince de Galles repartira à 3 heures pour Londres. •— Lo roi, ayant appris que le Président do ia République comptait faire un voyage ;dans lo Nord, a invité M. Carnot, par une. lettre autographe des plus aimable, à venir à Bruxelles, ■ ' r. M. Carnot a répondu au roi; ep le remerciant de sa gracieuse invitation, qu’il acceptera avec plaisir, s’il est décidé à faire un voyage-dans lo Nord de la France. — : Vendredi est arrivé à.Bruxelles S. A. R. le prince Alphonse, comte de Caserle, Ris de l’ex-roi des Deux-Siciles et de Jérusalem, François II d’Assise, récemment décédé à Londres. Le prince, qui est pour quelques jours en noire ville, est accompagné de son aide de camp, M, de Carnavaii, —Bruxelles-Attractions.Les membres du comité de Bruxelles-Attractions viennent ;de donner leur démission , leur programme de fêles n’ayant pas clé agréé par le Grand Concours. — Un service religieux a été célébré, dimanche, à il heures, à l’église catholique de la ruo des Sols, en mémoire de l’empereur Guillaume. ■ Comme à la cérémonie du temple protestant,l’assistance était fort nombreusé'.ËHe était composée du personnel de la légation, du consulat, du corps dipiomaliquejlbs ministres étaient présents ainsi que les familles d’Arenberg et de Looz-Corswarem. M. l’abbé Becker,président du cercle ouvrier allemand, a prononcé une harangiié émiie qui a vivement impressionné l’assistance. ' ' — L’absence de'Sa. Majesté n’entrave pas la signature dès pjfecês^soibibisçsrï ^Approbation. .• 'KnSimflmf^J^r’l^érfîit^î^^mï’fêusîS^^i^un' courrier spécial pour Berlin et, le lendemain, toutes les pièces revenaient signées, Pour les cas urgents, des arrêtés en blanc avaient été laissés à Bruxelles. .— »■ ■ -■■■ Moniteur du 18 mare Bocbguestres. — Sont nommés bourgmestres,dans les Communes ci-après : Jabbekc, M. De Simpel ; Arquennes, M. Renard ; Feluy, M. Pennart ; Landelics, M. Laloyaux ; Yicsville, M. Dumont ; Beaiiralng, M. Debraux ; llave- lange, M. Sépulchre ; Jorvillc, M. Leroy ; Sosoye, SI. Baudarl ; Mèriembourg, M. Brachet. : PETITE OMETTE A Namur. Le Conseil a renvoyé à l’examen des commissions un projet de tir à longue distance, à établir au bois de la Vëcquée. La dépense est évaluée à 120,000 fr., dont 40,000 à charge de la ville, et les deux autres tiers à payer par les départements de l’intérieur et de là guerre. A Bruges. Le Conseil communal vient de décréter l’émission d’un emprunt de 4,051,000 fr., divisé en 8,102 titres de 500 fr. rapportant 31/2 p. c. d’intérêt. Cet emprunt est destiné en partie à la conversion des obligations 4 i/2 p. c. de l’emprunt de 1878. Un droit de préférence pour l’obtention des titres à émettre le 23 avril prochain,est réservé, jusqu’au 24 mars courant, aux porteurs des obligations de l’emprunt de 1S78. Le taux d’émission du nouveau titre, sera dé 9S.75 p. e. .*. L'impératrice d’Autriche est arrivée vendredi soir à Calais, venant directement de Vienne dans un train spécial, accompagnée de sa fille la princesse Valérie et d’une suite nombreuse. Ne voulant pas voyager sur mer la nuit, l’im- pératrieo a décidé do faire un séjour de douze heures sur le territoire français ; elle est restée dans son train, qui est un chef-d’œuvre de ressource et de confortable. IL contient salon, salle à manger, chambre à coucher, cabinet de toilette, salle de bains et cuisine, le tout - communiquant ensemble; c’est un véritable petit palais roulant. L'impératrice s’en va en Mande chasser le renard; elle s’est embarquée ce matin à neuf heures sur le paquebot spécial Victoria pour Douvres. .*, La Compagnie du canal de Panama. — La commission d’initiative chargée d’examiner la proposition de loi tendant à autoriser la Compagnie interocéanique du canal de Panama à ■ émettre des obligations à lots, a entendu M. Rousseau, ancien sous-secrétaire d’Etat aux colonies, qui a lu un rapport. La lecture de ce document a produit une impression très favorable sur la commission, qui se réunira de nouveau lundi pour statuer et nommer un rapporteur.  ■ — ■* : EMPRUNT DU CONGO . t Voici Vordre du jour voté par la Commission de la Bourse d'Anvers en sa séance du 14 Mars 1888. La Commission de la Bourse d’Anvers : Vu la décision prise en assemblée générale du i cr mars dernier, portant qu’il n’y a pas lieu tradmettro à la^cotê uflicrelle les lots de l’Etat-: indépendant du Congo, Vu la demande formulée par l’administration communale d’Anvers au bureau do la commission, tendant à voir soumettre la décision susmentionnée à une seconde délibération et à voir modifier la résolution prise, Vu l’interprétation eironée donnée par certains organes de la presse à la décision du i er mars, Considérant qu’en n’admettant pas à la cote les lots de l’Etat indépendant du Congo, les membres de la commission n’ont eu aucune arrière-pensée politique; qu’ils ont encore moins voulu faire de l’opposition systématique à l’œuvre du Congo ; qu’ils ont simplement appliqué les principes imposés depuis 1881 par monsieur le ministre des finances, en matière de cote de valeurs à primes, Qu’il résulte en effet de la correspondance échangée entre monsieur le ministre des finances et la commission que,sous l’ancienne corporation officielle des agents de change et, depuis 1868, sous la commission de la bourse, la cote d’Anvers a porté différentes valeurs à pinmes émises par des Etats amis de la Belgique, Que l’émission de ces valeurs a été, sinon autorisée, du moins tolérée dans notre pays depuis 1854 jusqu’en 1881, Que la place d’Anvers et une grande partip de la Belgique avaient pris à l’émission de ces valeurs une part assez considérable pour qu’elles fussent régulièrement cotées, d’autant plus qu’elles faisaient l’objet de transactions régulières et importantes à notre bourse, Qu’au cours do l’année 1881* sans qu’aucune loi nouvelle fût votée par nos chambres législatives, sans qu’aucun réglement nouveau fût intervenu, monsieur le ministre des finances a donné ordre de rayer de la cote toutes les valeurs à lots émises par des villes ou Etats étrangers. Que la commission a immédiatement fait alors des démarches pour que cçtte interdiction fût? levée, au moins pour les valeurs telles que les lots d’Autriche de 1854 et 1860, lès lots Russeq de 1864 et 1866 qui rapportent un intérêt de 4 où 5 %,. ’ . • Que ces démarches, souvent réitérées, appuyées en dernier lieu par des membres du corps diplomatique, n’ont été couronnées d’aucun succès, \ Que pour toute réponse monsieur le inMsirç des finances s’est toujours référé à la décision formulée par M. Charles Graux dans sà lettré du 20 mai 1882, disant : k Depuis l’emprunt d’Ostende de 1853* le gouvernement a toujours refusé aux villes et communes belges, l’autorisation de prendre pour base do leurs emprunts des combinaisons de cette nature (lots à prîmes sans intérêts). » C’est assez dire qu'il ne pourrait datte aucun cas se montrer moins rigoureuse 4 l'égard des villes et communes étrangères. et plus loin ; » En principe je ne suis pas favorable au système par voie d’émission d'obligations répit boursables avec lots, et je considère comme peü digne d’encouragement le placement deâ‘ épaîy gnes nationales en valeurs do cette espèce. Loin de vouloir contribuer à en augmenter le nombre, mes vues tendent plutôt à lo restreinafe dans la limite du possible. » * Que l’émission récente des lots de l’Etat Indépendant du Congo a paru à la commission une occasion favorable pour revenir sur ses démarches antérieures; mais que sa demande a 6t£ ■ repoussée encore pour les motifs déjà cités, et cela malgré le changement éfideiit éHiyenü dans lés vues de monsieur lô .ministre dès flnâh-' ces, qui refusait anciennement jusqu'à là 'cb\& ;dcs i A’aleurs .étrangères f à primés, rappprtaût dà^ intérêts annuels, et qui fait maintônarit autoriser rcmSSsiôh d’un titre revêtant bien plus que les autres le caractère d’un billet de loterie. . Considérant qu’il n’ést pas admissible qu’il y ait eu lieu detraitersurùn pied différéntles lots de l’Etat indépendant du Congo et les valeurs- émises par des Etats amis* garants de la neutralité de la Belgique, * La Commission : 1° décide qu’il n’y a pas lieu de revenir sur là décision prise on assemblée du 1 er mars dernier,  2° proteste énergiquement contre l’imputâ- tion qui lui a été adressée d’avoir, par la décision susmentionnée, voulu nuire au succès de l’émission des lot3 de l’Etat indépendant du Congo,cette décision n’ayant été publiée qu*après la clôture de la souscription publique et la part minime prise par la place d’Anvers à ceRe émission devant être uniquement attribuée aux dispositions du public, que la commission n’a pas le pouvoir de contrôler ou do dirigor, 3° proteste également contre les fausses inteiv prétations données, sans connaissance de causé, par certains organes do la presse, 4° repousse énergiquement le reproche d'avoir voulu poser un acte hostile à S. M. Léodold H, roi des Belges, et souverain de l’Etat indépendant du Congo ou à l’œuvre grandiose entrepris© par lui, 5° déclare qu’elle serait heureuse de Mfq figurer à la cote d’Anvers les lots du Congo ei) même temps que les valeurs à primes qui,s’y trouvaient antérieurement, et dont lo marché a Feuilleton du SOIR nu 10 mars 1888 LA CLIQUE DORÉE II (Suite) Et même quelquefois il s'étonnait du peu de jugement de la comtesse, lui faisant remarquer d'un ait* d’ironique pitié que les actes dont elle le détournait le plus fortement étaient précisément ceux qui lui réussissaient le mieux. Mais il n’était pas de railleries capables de détourner Mme de la "Ville-Haudry de ce qu’elle croyait son dèvoir, ni de lui arracher un mot ou seulement un sourire qui l’eussent vengée. Impassible sous les sarcasmes de son mari, éllo baissait la tète. Et plus il triomphait en son inepte suffisance, plus elle s’applaudissait de son œuvre, trouvant au-dedans d’clle-même et dans l’approba- *'on de sa conscience de sublimes compensations.  Le comte avait eu ce rare désintéressement dê la prendre sans dot; die lui avait dû un grand nom et une fortune considérable; mais m échnngo et sans qu'il s’en doutât, elle lui avait assuré une situation qui n’était pas sans oclat ; clic lui avait donné lo seul bonheur que Put goûter cette âme petite et vulgaire, insen sible à tout ce qui n’était pas satisfaction de la vanité. Dès lors, elle no lui devait plus rien. — Oui, nous sommes quittes, se disait-elle, bien quittes 1... Et elle se reprochait moins les hetlres où sa pensée échappant à sa volonté se reportait vers l’homme choisi par elle autrefois, vers Pierre. Pauvre garçonI..* elle lui avait porté mal- heurl... Sa vio avait été brisée le jour où il s’était vu abandonné do celle qu’il aimait plus que la vie. De ce moment, il n’avait plus eu do vo- lonté.Et ses parents ayant enfin « déniché »~ c’était leur mot — une bru à leur convenance, il l’épousa. Mais lo père et la mère Champcey n’avaient pas eu la main heureuse. ■ La jeune fille, triée par eux entre cinquante, apportait cent mille écus de dot, c’est vrai, mais ce fut une mauvaise femme. Et, après huit années d’un ménage qui, dès le premier jour, avait été un enfer, abreuvé de dégoûts, atteint en son honneur par l’indigne conduite do celle qui portait son nom, n’ayant pas d’enfants, Pierre Champcey s'était brûlé la cervelle. Mais ce n'eat pas à Angera, où il occupait un poste important, qu’il accomplit cet acte de désespoir. 1 11 vint so tuor aux environs des Rosiers, dans un petit chemin creux conduisant à la maison jadis occupée par Mme de Rupert. Des paysans qui se rendaient au marché de Saumur trouvèrent son cadavre, au matin, étendu sur le revers d'un fossé. La balle l’avait si affreusement mutilé qu’on no le reconnut pas tout d’abord, et ce suicide fit un bruit énorme... Ce Ait M, de la Ville-Haudry qui apprit à sa femme cette lugubre histoire. Il no comprenait pas, il l’avouait, qu’un garçon bien posé, plein d'avenir, et qui avait vingt-cinq bonnes mille livres de rentes finît ainsi d’un coup de pistolet. — Et quel singulier endroit il a été choisir pour ce suicide I ajoutait lo comte. Evidemment il y avait de la folie dans son fait. Mais la comtesse n’entendait plus son mari, elle s’était évanouie. Pourquoi Pierre avait voulu mourir dans ce petit chemin, tout ombragé de vieux ormes, elle ne le comprenait que trop. ~~ C’est moi qui l’ai tué. pensait-elle, moi I Si rude fut le coup qu'elle faillit n’y pas survivre. Même* elle eût eu hien du mal à expliquer le changement qui s’opérait en elto, si à la même époque elle n’eût perdu sa mèro. Mme de Rupert s’éteignit paÎ9iblemont, ayant eu ce.qu’elle souhaitait, toutes les jouissances du luxe pendant ses dernières années. Pelotonnés en son égoïsme, jamais elle ne daigna s’apercevoir qu’elle avait sacrifié sa fille. C’était ainsi, cependant, car jamais femme ne souffrit ce quo la comtesse endura à dater de cette heure, où la mort de Pierre vint ajouter à toutes ses douleurs le plus cruel remords.  Ah I si sa fille no l’eût pas attachée à l’existence 1... Mais elle voulait vivre, il fallait qu’elle vécût pour son Henriette... Ainsi cllo luttait seule, sans une âme à qiii se confier, quand une après-midi, commo elle venait do descendre au salon, un domestiquo vint lui annoncer qu’un jeuno homme, portant l’uniforme d’officier de marine, sollicitait l’honneur d’être reçu. Ce visiteur avait remis sa carte au domestique ; Mme de la Ville-Haudry la prit et lut : Daniel Champcey Daniel, le frère de Pierro ! Plus pâle qu’une morte, la comtesse se dressa comme pour fuir. — Que dois-je répondre ?...■ interrogea le valet un peu surpris de l'émotion de sa maîtresse.  La malheureuse femme se sentait défaillir. — Qu’il entre, répondit-elle d’uno voix à peine distincte, qu’il entre !... L'instant d'après entrait un jeune homme de vingt-trois à vingt-quatro ans, à la physionomie ouverto et franche, au regard droit et clair, rayonnant d’intelligence et d’énergie. Du doigt la oomtesso lui montra un fauteuil en face d'elle. Quand il se fût agi de la vio de sa fille, elle n'eût pu prononcer une parole. Lui ne put faire autrement quo do remar quer ce troublo étrange, mais il n’en devina pas la cause. Pierre n’avait jamais prononce tout haut le nom do Pauline de Rupert. 11 s’assit donc, et sans embarras comme sans forfanterie, il expliqua les motifs qui l’amenaient. Sorti du Borda avec un des premiers numéros, il était présentement enseigne de vaisseau à bord du Formidable. Victime d'un passe-droit qui risquait de compromettre sa carrière, il avait sollicité et obtenu un congé, et venait demander justice au ministre do la marine. Son droit était évident, mais il savait qu’une solide recommandation n’a jamais gâté une bonne cause... Brcf.il espérait que M. delà’ Ville Haudry, dont on vantait en Anjou l'influence et l’obligeance, consentirait à l’appuyer près du ministre. Peu à peu, en l’écoutant, la comtesse avait repris une partie de son sang-froid. — Mon mari sera- heureux de servir un compatriote, monsieur, répondit-elle ; il vous le dira lui-même si vous voulez bien l'attendre et nous rester à diner... Daniel resta. A table, il so trouva placé prés de Aille Henriette, alors ftgéo de quinze ans, et en let contemplant ainsi l’un prés de l’autre, si jeûnes, si beaux tous les deftx, la comtesse fut comme illuminée d'une idée soudaine qui lui parut une inspiration du ciel. A continuer. Bmilb GaroriàS,
 \ avaJSSSJB 7 Xes concentrations russes sur la frontièfô • autrichienne % Cracovic, SI mars. (Par lélégc.) Un télégramme de Cracovie dit que le^ troupes de la frontière prussienne ont été un peu diminuées et par contre celles de la frontière autrichienne sont renforcées, de telle série qu’il semblerait qu’on prépare upe concentration de l’armée du Sud. COURRIER DES THEATRES Pour rappel : co soir, à la Monnaie, le Dîner de Slade- Sylvia et Une Aventure d'Arlequin, opéra comique inédit en un ado et doux tableaux, do M. Louis Judieis, musique de MM. P. ci L. liificmacher. l.cs rôles seront chantés par MM. Isnardon, Boon, Bonger, Nerval, Mmes I.egauli, Gandubert et Walter. Vue Aventure d'Arlcquin commencera à 10 heures. , Vendredi, le limer de Hudelon et Latine, avec Mme Mclba. ' * vS ♦ K • r La représentation de Lukmc, donnée mardi, a été extraordinairement brillante. Malgré un temps affreux, la salle était comble et très brillante. S. M. la reine a assisté à la représentation depuis le commencement jusqu’à la fin. . Grand succès pour Mme Melba, qui prend de mieux en mieux possession do son rôle. Ovation après l’air du 2 e acte. d • MAI. Mauras, Renaud et Bonger, Mmes Gandubert, Walter et Legault, ont contribué au succès de la soirée. « * * » r La semaine prochaine commenceront les répétitions générales du Roi ta dit. Le maestro Dclibes est attendu ces jours ci. Galeries.— La-Mascotte obtient chaque soir un énorme succès ; malgré tela, le nombre des représentations est très limité, l’opéra-comique inédit la Légende du Magyar devant passer très prochainement. ■> Dimanche, au Molière, le triomphant Bossu sera joué deux fois, en matinée, à 1 heure, et le soir. Prochainement, Vue Cuuse Célèbre, puis La Nuit de Waterloo, drame inédit. ‘ Au Vaudeville, jeudi 22, première représentation-reprise dp Lapin, comédie-boutle en trois actes de l’AthénÉe Comique. Nous avons déjà annoncé une pièce patriotique, ayant pour titre 1830 1 et pour auteurs MM. Ceorgcs iiarbier et Jules Dubois. Nous apprenons quoMM. Max Waller et Maurice Belval travaillent, en ce moment, à un grand drame, dont l’actfon se passe également à l’époque de la révolution bcigfe. ^ . tr Le 0 mo des concerts 'd’hiver, sous la direction de M. F. Servais, aura lieu, par exception, le Vendredi-Saint, 30 courant, dans la-salle de I’Bdkn-Tbéatbe, à 84/4 h. précises du soir, sous la dénomination de Cônecrt-Spirituel.  M. îlassarl, un compatriote, qui a laissé d'excellents souvenirs de son passage à la Monnaie, continue la série de ses succès à l'étranger. Voici ce que nous lisons à son sujet dans le Courrier de Lyon : c G’cét.en effet, un exceptionnel artiste,celui qui, depuis quatre ans — quatre siècles pour un ténor — tient, ici, avec un égal succès l’emploi le plus redouté qui soit aii théâtre et augmente chaque année: son répertoire de façon à être maintenant le seul artiste connu qui puisse chanter Guillaume, la Juive, Robert, Us Huguenots, le Prophète, l’Africaine, Lucie, la Favorite, Siijurd, Ilerodiadc, Patrie, Faust et Martlia. . > Je ne crois môme pas que jamais un talent aussi complet et aussi souple se soit rencontré sur noire sccnc, et quand nous consultons les chroniques théâtrales des deux mondes, nous nous, demandons avec terreur comment on remplacera notre excellent pensionnaire, toujours si égal à Iui-mènic, toujours si vaillant, toujours si consciencieux, toujours si remarquable, le jour où il apportera à un autre publie sa magnifique voix, son beau talent et son incomparable répertoire. » LE MONDE FINANCIER La coulisse est ferme. Exlérieur 4 % 67 J5/I6, 67 3 i /32,6S; Turc i3-G3 3/4,13-38 3/4et -13-60. Les Lots Turcs avancent de 30 1/4 â 3G 3/8. Saragosse 248 i/4 et 248. Varsovie 311 J/4, 311. La Rente française cote 82-10. Au comptant, les Rentes neiges sont un peu mieux tenues. J.es 3 1/2 p. c. font pour les trois .séries respectivement f01-33, 101-70 et -ÎOl-CO, et tes 3 p.c. sont fermes à 02-23. Les Vicinaux se traitent â 106. Lots d’Anvers 93-621/2. Lots de Bruxelles 94-Sï 1/2. Les Banque de Bruxelles reculent à S90. Caisse Générale de Reports, 344. Forte avance des Paris do réserve à 1422 et 1423. " Les Anvers-Rotterdam progressent de 393 à 397-30. Faiblesse des Tramways bruxellois: actions privilégiées 333 ; Ordinaires 202 1/2 ; Dividende 37-23. Fermeté des Bologne : actions de capilal 147-30 ; Paris de fondateur 147-30 à 130-Sfp avec des cours intermédiaires. Les Odessa l'ont 81-73 et 81-30 pour rester offertes à ce dernier cours. Grande fermeté des Aslurienne des Mines recherchées à 2023 et des Austro-Belge qui avancent de 543 à 860 pour clôturer à 830. Les Nouvelle-Montagne font 230. Prayon 323 â 323. Vieille-Montagne 235 à 252. fermeté des Prince-Henri à 207, 208, 209 et 2011/2. â la mmmE Présidence de M. Dr, Laktsiieerf, Séance du mardi 20 mars Suite-de la discussion du budget des chemins de fer, postes et ^télégraphes Motion d’ordre M. Carlikr se détend d'avoir fait do la politique dans la note qu’il a annexée au rapport u° la section centrale sur le budget. Il accuse ie ministre d’avoir travesti ses paroles, d'avoir commandé du matériel à porto. M. Anspach regrette quo la Chambre ait mis tatddc hâte à discuter le budget. L’ensemble du budget, mis aux voix, est jmopté par 71 voix et 9 abstentions. (MM. i'arlier, de St tiers, Fléchet, Gillieaux, Hardy, Houzeau, Lambert, AVarocqué et Anspach.) Budget da l'intérieur et de l’instruction publique La discussion générale est ouverte. -M. Mulot demande quo l’on ‘s’occupe du b «;îpt do l’intérieur. m. * î; ' :c,EnKsr réclame l’augmentation de la pension des secrétaires communaux. , '. ^Lrj'zf.au appelle l’attention du ministre ! Ir <v ‘r}ains abus qui se passent dans les examens électoraux. *’L V/obsuj demande si l’on votera dans la session une loi supprimant le certificat scolaire exigé des candidats à ces èxainens. M: Devou/er, ministre de l’intérieur, promet de remédier aux abus signalés par-M, Houzeau, de présenter le projet do loi réclamé^ par M. Woeste, et s’occupo Hes caisses de pension des secrétaires communaux, des com- missairès de police et de leurs adjoints. L’orateur signale les difficultés qui s’opposent aux solutions préconisées. La question se rattache à celle des assurances obligatoires, voie flans laquelle les gouvernements sont aujourd’hui enclins à entrer. ?i. Jamme insiste pour que la solution’ne soit pas retardée. M. Thoxissen rappelle les vœux des com missaires do police. M. AVoeste espère qu’on révisera bientôt toute la législation électorale. y li t diseiision générale est close. La Chambre passe au-vote des articles. M. Dkvoi.dei^, ministre de l’intérieur, à pro pos des instituteurs de 1879, refuse de prendre une mesure générale, mais promet d’exa miner avec équité lès cas particuliers, pour le soulagement desquels il demande une majoration de crédit de 30.000 francs. M. Houzeau reclame pour la Chambre le monopole do cet examen. M. AVokste appuie l’amendement. .Ce)ui-ci,mis aux voix par appel nominal, est adopté par 58 voix contre 1S et 1 abstention (M. Dupont). Après un échange d’observations entre MM. Devolder, Melot. Paternoster et Fléchet, M. Bui.s demande où en est lè projet de réorganisation de la garde-civique. AI. Devolder, ministre de l’intérieur : ün projet complet sera déposé dans la session prochaine. M. Anspach reproche énergiquement au ministre ses agissements envers la garde civique: reprise des fusils aux officiers, fermeture du tir national, mesures prises pour les prochaines élections quinquennales. M. Devolder maintient que les circulaires réglant ces élections sont conformes- à la loi. M. De Bruyn fait observer que la division des comjfagni^s appartient aux chefs do la garde. • Après une|discussion entre MM. Devolder, ministre de l’intérieur, de Mérode et Carlier sur les pensions accordées aux vieux combattants de 1830, ce dernier appuyé parM. Guil- LERy, il est passé au vote par appel nominal sur un amendement de M. De Mérode, proposant d’augmenter la pension des vieux combattants.  Cet amendement est adopté par 60 Yoix ; contre 11. La séance est levée à o heures. . _ . , • - % y t r’.,-/. v. • ** y Le ministre est décidé a réduire les publications àustrict nécessaire. M. le ministre, en terminant, annonce le prochain dépôt des projets de loi sûr lês matières suivantes : Libération conditionnelle des condamnés ; domicile de secours; émoluments des juges de paix ; révision de la loi de 1816; iépressiop de l’imitation des billets de banque. (Vif assena ■timent.) Le budget,'mis anx voix, est voté i l’unanimité des 50 membres jprésents. . Le Sénat passe ensuite sans discussion au vote de contrats relatifs à des biens domaniaux. Budget du ministère de l’agriculture M. le baron Michaux propose d’envoyer en Normandie un ingénieur agronome, àfm d’aller y étudier le système employé dans les laiteries et fabriques de fromages. L’importation du bourre, en Suède, est d’en- vfron cinq millions par ail; le fromage de plus de quatre millions ; notre industrie devrait en profiter. L’orateur préconise l’extension de la fabrication du beurre et du fromage avancé et puant. Il demande qu’on-favorise la culture du tabac et de la better/ive. M. le vicomte Vilain-XIIII recommande à la. sollicitude du gouvernement les intérêts du pays de AVâes? H se demandé combien de générations de sénateurs devront encore réclamer en faveur de cette partie du pays totalement oubliée. Il demande la construction d’une route militaire reliant Tamise au fort de RuDel- rnonde. La séance est levée à 5 heures. ït-w. Etude de l’huissier D© Hond. "Vente publique D’UN BEAU MOBILIER TABLEAUX, ETC. Il sera procédé, le lundi 26 mars 4888, i 41 heures du matin, dans la salle de ventes rue Montagne aux Herbes Potagères, 27, à Bruxelles, à la Yente publique des meubles suivants : «- Un mobilier do salon bois noir et or garni do soie bleue, un mobilier de’salle à manger en chêne sculpté, un salon boudoir étoffe fantaisie, une chambre â coucher noyer ciré avec rideaux cretonne, une chambre à coucher noyer poli, cristaux, porcelaines, batterie de cuisine, etc. Tableaux de Durand-Bragcr, Impens.Tb.Hanon.H.Yander Hecht, J. Verheyden, Jaboneau, Verwée, aquarelle de Yan Ranimée. Exposition le dimanche 23 mars, de 41 à 4 heures. 8431 Etude de l’huissier Jean Borckmans Il sera procédé,ie vendredi 23 mars 1888. à dix heures du matin, sur le marché de la commune de Jetle-Saint-Pierrc, y établi devant l’église, à la vente publique et judiciaire D’UN BEAU MOBILIER consistant en meubies'de salle à manger en chêne sculpté, uieuhies de chambre à coucher en palissandre et tuya, meubles de salon et de cuisine. de I&ARCHIENNE-ATJ-PONT ' Seul dépositaire à Bruxelles : J. LERMIGNEAtiX, 125, RUE DE LIVOURNE Excellente bière de ménage à 40 cent, le litre. Bière brune ) _ . , . Bière de saison ) Trts hygiéniques. Envoi d’échantmons sur ’ demande. 4494 HOTEL DES VENTES GENO rue de Dublin, SI, Ixelles Grand choix d’ameublements complets pour salons, salles à manger, chambres a coucher, fumoirs, bureaux riches et autres à vendre d occasion. Achat de mobiliers au comptant. Location de meubles et beaux billards. 4888 Au comptant sans frais. 8432 Affaire exceptionnelle pour s’établir. Au Palais du Midi, Halle Sud, où sont réunis 200 marchands, places à louer de 2, 4, 6 mètres, à raison de 1 franc le mètre carré par semaine, s’adr. au régisseur Foies urinaires de 2 âS h.,dim.,44h.,r.duPôIc,4,St-Josse. — Sauvé, bileux/Njppressê, toussant dep. 2 ans, j’ai tout essayé; vos pastilles K. Poncelet m’ont guéri en quclq. jours, c’est merveilleux. Gigot, Libramont, lég. v. annonce. m Diamants,)Achat au taux le plus élevé,échange- Argent. )Hembacher-Gerf,41 .r. Fripiers / ^ Séance du 20 mars Présidence de 41. ie comte de îléro'de-W’esterloo La séance est ouverte à 2 h. 5. Budget du ministère de la justice M. Dethuin signale que les réclamations des magistrats bruxellois ne sont pas fondées les tribunaux . de Bruxelles ayant fourni plus de conseillers à la cour d’appel que les autres provinces. AI. Bonnet demande la séparation des prisonniers devenus aliénés': les hommes à Tour nay, les femmes à Mons. M. Lejeune, ministre de la justice, répond aux différentes observations faites à son budget. Pour la question des patronages, il-se prononce en faveur* du patronage libre comme corollaire du régime pénitentiaire. Il y a en moyenne 2000 enfants dans les maisons pénitentiaires de l’Etat, dont 100 qui sont des êtres essentiellement viciés. Co n’est pas de l’enseignement que l’on doit attendre un remède à ; cette gangrène, car dans bien des cas l'enfant contracte chez ses propres parents les germes immoraux. • IL donne connaissance au Sénat des excellents résultats obtenus dans la maison de réforme de Ruysselede. Il propose en faveur des enfants l’incarcération conditionnelle, condamnation qui sera considérée nulle si l’enfant a fait preuve pendant cinq années d’un amendement sérieux; de la sorte pour l'avenir ils n’auront pas à leur actif une peine infamante. Le ministre de Injustice refuse de se prononcer sur la question du juge unique, quoique en théorie il en soit partisan; la solution do cette question est d’une importance tellement capitale qu’il serait peut-être dangereux d’y donner suite maintenant. . Le ministre déclare avoir nommé une commission chargée dexamincr quels sont les remèdes à apporter au vagabondage. ' 11 désirerait voir la main-d’œuvre des vagabonds profiter au trésor public. Ils pourraient, â ect effet, être employés au dé frichcment des bruyères qui abondent tant dans les environs d’Hoogstraetcn. Quant aux vagabonds étrangers, il est impossible do les empêcher d’entrer dans le pays. On ne peut quo les expulsor. II nous faut le travail dans les prisons.parce ? uo c’est la discipline et la santé. Il faut que homme îioperde pas l’habitudo du travail; et ceux qui n’ont pas de métier en apprennent un I. Le ministre entend maintenir le travail dans les prisons et, principalement, les travaux utiles, tels que cordonnerie, ferronnerie et menuiserie, etc. Il déclare, à propos de la construction des prisons, qu’il n entond plus avoir ni style gothique, ni style romantique. Les prisons ne doivent pas être des monuments. La traduction flamande, si l’on ne simplifie pas la publication au Moniteur, va prendre une proportion telle qu’elle atteindra un prix fabuleux. SPECTACLES DU 22 MARS Monnaie (7 1/2 h.;, -h te Dîner de Madelon; Sylvia; Une Aventure d’Arlequin. Parc (7 3/4 h.). — Le dernier Quartier; la Souris. Galeries (7 3/4 h.)— La Mascotte Molière (7 1/2 h.). -^- Le Bossu. Alhainbra ( h.)- — Retache. Vaudeville (74/2 fi.). — : Le Lapin, Bourse (8h./.— Spectacle-concert ; Les Mouches, grand ballet. Théâtre flamand (7 1/2 h.) 2— De kleine patriot ' Scaia (8 U;). — Suectacie-concert: Cirque (8 h.) — Tous les soirs spectacle équestre. Ancien Palais de Justice. ■— 39= Exposition-Tombola de la Société Royale de Philanthropie, ouverte tous les jours de II à4 II. Entrée gvatuitei iL’Êssor: — XII e exposition annuelle de peinture et de sculpture, tous les jours, de 40 à 3 heures, place du Musée. — Entrée : 30 centimes. anosiyme DES PAPETERIES NAMUROISES assemblée 1/3 de ez-Namur, ORDRE du jour : 4° Bilan ; ' - 2» Rapport du conseil d’administration et du collège des commissaires ; 3 e Nominations prévues par l^s statuts. 3433 GARDE CIVIQUE >u~.HOOGAERTS 'fournis, de l'armée ^ rue des Comédiens, 27, Bruxelles _ Reconnue pour la bonne qualité de ses fournitures. Prix modérés.Sc recommande pour l’équipement complet _ S314 ‘ S® Il est prudent en cette saison d’être convenablement couvert; ni trop, ni.trop peu, afin que le* corps soit toujours dans une température normale, ce qui est le plus sûr moyen de se bien porter.' LA MAISON DU met en ce moment en vente une série de beaux pardessus demi-saison, dont toutes les personnes soucieuses de,»leur santé voudront posséder un exemplaire. Ces vêtements confortables se trouvent dans les trois maisons du DOME des HALLES BRUXELLES, Marché aux Poulets, 2, (coin des Halles Centrales). ANVERS, Coin du Canal-au-Fromdgc et du Marché au Lait. CHARLEROI, rue de Monligny- (en face du Pont de Sambre), 5240 Bourse do Bruxelles du 20 mars Ville de Gand 48É8 Iû4 —F Emprunt 31/2 p. e. 101 60? • • 101 73F » » 101 G0P » 3 p. c. 92 25F » 2 1/2 p. c. 79 23F Caisse d’ann.p. l'Etal 113 25F » 4 p. C. 103 23F » 3 » . 91 2ûF Crédit comm. 4 1/2 109 —F » 4 p. c. 4u6 —F t 3 » 90 80F » 3 p. c. 4861 4IS -P » 3 » 1863 10> 75F Ch. fer vie. 21/2 p.c. 106 2SF Brab. Emp. pr.4p.c.(00 OOP Fland.oc.4p.c. 1876114 —P Hainaut 4 1/2 p. c. — —-P » 4 p. c. 1883 102 —A V. d’Anvers 188711b. 93 63F » n.-lib. 1887 F Blankcnbcrghe 4 p.c. 87 S0P » 3 » P Bruges 4 4/2 p. c. F V.B»“2f/2lib.l886 95 87F » 34/2 n.-lib. 1886 F Charleroi 3 p.*c. 87 80P O* DjsonEm&,4882 87 ,-P » 1880 IU0 —F « .4883 101 S0P O» d'helles 1880 87 50P C ce de Lneken 1883 87 15? Ville de Liège 1853 :tt 25A »' 1860 121 50P > 1868 102 26P » 1874 98 75? » 1879 9- 87F Malines3p. c. 1885 88 —P Namur 3 » 1887 87 ?5P Oatende, Emprunt 30 —P » 1877 109 —F * 3 p.c. 18*3 87 —F Sl-Gilles.Emn. 1882 87 25? St-Josse-len-N. 1882 87 25? Saint-Nicolas 1880 P Schaerbeek 1873 50 P » 1880 f7 30F Tcrmonde 4 p. c. A Thuin,Empruntl880 102 75? Tournai 3 p. c.1874 49 —P » 3 1/2 p.c. 1886 P Vervicrs 3 p.c. 1873 103 —F » Empr. 1884100 35P Vilvorde, > 1883 (03 —f 1T BOURGOGNES FINS ANNÉE 1865 Caves particulières à céder pour départ immédiat. Moulin-à-Vent, Sanlefiay, Monthelie, 1 er cru, à fr.2.30. Chamholle, Beaune, à fi\ 3.25; Voinay, Pommard, â fi\ 3.50 ; Voinay, Nuits, grand crû, à 4fr. ; Mopthe- lie IS3S, à 2 fr. ; Médoc 1855, à 1 fr. Quantité de-12, 23 ou 30 bouteilles au gré de l’acheteur. Ces vins et d’autres crûs peuvent être dégustés de 2 à 4 heures. Le paiement doit se faire à l’enlèvement des vin.-;. S'adresser rue Fonsny, 18 (gare du Mii{j). = Même numéro hôtel de maître à vendre ou à louer.; BRASSERIE SAINT-SERVAIS 12, RUE KESSELS SCHAERBEEK Bièrer, hygiéniques garanties pares Bière de ménage économique (petite bière) à H c.le litre Bière brune hygiénique, â 14 , Bière forte üytzet, â 16 » Triple Uytzet (bière flamande extra, forte) à 20 » En fûts de 30, 30, 73 et 100 litres. 521 PIANOS HENRI HERZ résumant les derniers progrès de la facture moderne et LIGI¥B par les jurys des grandes Expositions universelles de Paris, Londres,Vienne en 1833, 4862, 4867, 4873,1878,488i,elc. HAISOnTbRÜXEILES: 152, RUE ROYALE, 152 Vente, échange, location, réparations. 2443 Place des Martyrs, BRUXELLES * Vente par abonnement au même ,prix qu'au comptant Confections pour hommes, dames et enfants. Draperies, tissus, toile, lingerie, chaussures, etc., etc. Le catalogue détaillé est adressé franco sur demande. Confection sur mesure en 23 heures. . \ 377 SUCCES CONSTANT Les maladies delà peau, dartres, eczémas, | pytiriasis, démangeaisons, etc., sont guéries [ en peu de temps par la POMMADE ANTIDARTREUSE DE ONIGK Prix I fr. 50. Dépôt pour Bruxelles : Pharmacie IvUSNTGK. rue de Louvain, 14 1889 Traitement des maladies des VOIES RESPIRATOIRES par les aspirations d’air goudronné, au moyen de l’appareil balsamique augoudron de Norxvège.Guérison radicale de la bronchite chronique, asthme, toux, catarrhe, diphtérie, emphysème, coqueluche, etc. Dép. général p 1 l’Kuropc : Misson.91, rue Gallait, B u <*. Prix i5ft*.,gou dron compris.Dans toutes bonnes pharmacies du pays. 4014 MNfGIEIOE " NYSSENS, S* 5 , 46, 31archi-aui-Ilerbes, Bruxelles Grands choix d’articles confectionnés cousus à la main à des prix défiant toute concurrence, tels que : chemises p r ,dames,gr‘ ,e Iaillo en bon Shirting festonnée» la main,3,2F’ Robes de nuit garnies broderies, 3.78 Caehc-corscls festonnés, g." % Chemises et pantalons pour enfants festonnés, depuis LSR» Tous ces articles sont soigneusement achevés. 53^)x; Pas de luxe aux dépens de VAcheteur LES GRANDS MAGASINS de la COHUE âüCLAISE i 57a, rue Neuve, 57a g EN FACE L’ÉGLISE DU FINISTÈRE ’5 ’ ne désemplissent pas . tu § Aussi, il est surprenant de voir lé joli Chapeau 11 0 que cette Maison fournit au prix incroyable de 4s 1 IU ' 3=60 S| _ Tout le monde est d’accord pour reconnaître que 1 ^jusqu’ici on n’étaïf’pas parvenu à un tel degré de Sf £ perfection, c’est du reste ce qui explique la vogue.81 Ci toujours croissante de cet établissement sans rival. «1 s Expédition en province contre 4 fr, «al y, (en Timbies ou Mandat-Poste) gf st Chapeaux de soie et Chapeaux en feu- m tre fin, garantis PUR POIL, vendus «1 . g ailleurs fr. 13 sont côtés dans nos Maga- ’ ■ r? sins au prix unique de i I 7*60 i l re Coimnumon : Cliois: immense - ® Modèles exclusifs pour société. FABRIQUE A MANGHESTER POUR LA BELGIQUE, SUCCURSALES; 49, r.de IAngle, S0, r.Sur-Mcuse, f4,Grand r Hue- NAMUR. LIÈGE. MONS Maison centrale ; 57a, iriae I^eiive, 57a, BRUXELLES en face cE<e l^jEsrlIs© «Sta Sflnlstèsi*© * 5tégS5HBBKABBMddi^i!2lgJ9^»Bi!Sa^BUaiaai FABRIQUE ET MAGASIN DE TISSUS ET TREILLAGES MÉTALLIQUES EN TOUS GENRES Ancienne Maison Ch. Vax Crohbrcggbz Ch. Dumont-Vanden Abeele, Successeur» Vieux-Marché-aux-Grains, 40, BRUXELLES PRIÈRE DE BIEN REMARQUER LE N® 40 Tourailles pour brasseurs, châssis pour fenêtres dtéglisqs soupiraux de caves, etc., tamis.garde-feux, jaIousies,crfi>lM* ronces artificielles, treillages pour volières et clôtures, etc! Toutes largeurs et dimensions. La maison se charge du nia! cernent. Appareils respirateurs pour incendies et milieux irresyi, râbles. —Scaphandres. 49021 I Contre Tdhï, Astlmie, BroncMte > Krteate orctoiip), sim, tntes les I Maladies des brou- - et de la jÇy Ipeitriae. y/j. Guérison j assurée w t " Ces pilules Ÿ Adoucis- - ** sentlnunô- dlAlemontls toux, mémo ls plus violente, — Elles procurent du calmeet un somn?eil rép«retour eux personnes oppressées et qui toussent 1* nuit. Prix do la botta ; l fr. SO DtpoT ofcrtRAi, ; Pbermaele du Bon-Secours F.VBRGAUWEN, pbAnnaoloa rue des Orsnds-Csrmes, 1, Bruxelles I.es Borttplllen sont expédiée* êoontre envol d’un msndst de 1 fr. 60 ou 16 timbres de 10 cent. Déposé selon la loi Les Borstpillen de F. Vergauweno«f | obtenu la médaillé d’Or â l’Exposition | d'hygiène de Boulogne-sur-Mer 1887. 3153 PHARMACIE-DROG DU TAMIS D’OB 30, RUE CANTERSTEEN (ES FACE DF. LA RQE DES SOLS) Les médecins les plus en renom recommandent le J VIN DE QUINQUINA AU MALAGA (litre fr. 3.30, — ‘/a litre 2 fr.), et le SIROP DE VANIER (vérit. form.) flacon de Va litre : 2 fr. dont l’excellente préparation et les prix modérés font la | réputation de cette maison. Huile de foie de morue surfine, le litie. fr. 2.001 Vin de Malaga, garanti de 1" choix, le lit. » 2.25 Quinquina conc. liq.Dose pour 4 litre vin. > 4.001 Remise sur toutes les spécialités et eaux minérales Prescriptions médicales \tx rr.ix les plus modérés I " - ... Mrtpiiaux. 27341 ^i. 0 ^ TourquoPt^ssÊr^^^- Rhume, coqueluche, asthme, mal de gorge, etc. Pastilles- E Poncelet, goudron chlorate, etc., produit nouveau don. au gou'J.,eficl double, 1.23 fr. la hoile, 100 past. Brûx.’ Pelerin, Frédrix, Ghristiacnsainé, Adolphe, LabricB. 3823 EXPOSITION 1888 Beau meuble de luxe à glaces, long. 3 m. 70, larg.i m.85 1 haut. 3 m. 30, convenable pr articles de confection, blanc! dentelles, etc. à l’hôtel de ventes, 71, boulev. Anspach. 812L Brasserie de Bières Allemandes H. STEINMANN & C“ > RUE DE HOLLANDE, 45, BRUXELLES' Bock belge (marque déposée) le litre Salvator Pilsen Petite bavière GLACES ARTIFICIELLES litre fr. . . 0.20 id. fr. . . 0,25 id. fr. • . 0,25 id. fr. • . 0,15 40(3 Achetez, prix modéré, vos COURONNES MORTUAIRES 4, rue de Bérioî, près Observatoire. 2344 Atelier spécial pour la fabrication et réparation des instrument» à cordes eparche!» J Achète anciens violons et basses !!• I>A.l*4iBKK0 aino, luthier 20, rue de la Montagne, 20, Bruxelles AfP ' Vente, location, échange,réparation de pianos, harmonium, ’ accordéons, boites â musique et instruments en tous genres., Nouveauté : Pianista s’adaptant*t.pianos, 4,000airsvar.i Tout Je monde.**' ■'•ptel. i ■TW JA*
 gs ANNÉE -in j. v ■*■’'*■ TIRAGE QUOTIDIEN V 88,000 EXEMPLAIRES distribué? gratuitement d&DS tout*'. 1 agglomération bruxelloise it les principaux établissements en province. Les personnes habitant les étages on la province recevront te journal contre fr. i-80 par trimestre, fr. 3-GO par semestre et fr. ^ par an. Oh f>eitt s'abonner A tous les bureaux 44 poste et aux factcurs en fournie. sfUMaum* V* &'iundf’& Avril T888 — É&iïiom «SB\ L ht- N° 92—93 éu GRATUIT OBSERVATOIRE ROYAL 30 Mars S heures matin Température maximum de la veille 1Q’6 ■ — moyenne W. t-1 Observations à midi Température ^ l Baromètre 7 *5*“ W 0J Humidité (100—humidité absolue) 15 Veut dominant S$Vf Soleil, lever, 5 h. H. — Coucher, (8 li. rô Lune, lever, 22 h. 05. — Coucher, Q? ii. 2Q Les annonces, réclames, faits-diyera et nécrologies sont exclusivement reçus à l’A0EÎIC£É ItOSSEL, 44, bpk PB la. Madeleine, et dans ses succursales : 2, rvk de L’EnæieîœspiNT, et 1Ç1, Plack pb Mbir, Anvers, aï PT"" 1111 U ' '-t.U LJ.--AU,JJUK»^^ ' i RÉDACTEUR Es CHEF | ADMINISTRATEUR-GÉRANT E» ROELS | ’ar. cost»i:niv DyREJhVX 4&, RUE D’ÏSARELLE, BRUXELLES ^ — ^J^MANireCRinreNONlNSfiRÉM^^ROî^ASlMNDUS^^^^^^ PRIX DES INSERTIONS Annonces, la petite ligne. . fr. 0.35 j Réclames avant le/ théâtres. fr. i.50 Faits divers corps, la ligne , , 4.00 ! Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Faits divers fin » . . 3.00 i Nécrologies, la ligne .... 2.00 A notre numéro de ce jour est joint un supplément contenant la suite du feuilleton La Clique dot'ée, une Légende arabe et la Pêche à la Morue. âVIS <( Le Soir » est distribué. GRATUITEMENT à Bruxelles et ses faubourgs, ainsi que dans les principaux établissements çle la province.  il est mis en vente en proyinpp à raison de f<t centto Se naamt&€§ï*o. ON DEMANDE DES COLPORTEURS. PHRONIÇUE CWEUFS1 JET. ï*OÏ©SOï¥^ Le journalisme a des nécessités traditionnelles. Chaque année ramènent des dates fixes et fatales, certains articles auxquels on ne peut échapper. Tout l’art consiste à lés' rajeunir. Telle la chronique du jour çle Pqques où l’on iie peut se dispenser de parler cloches, œufs, etc. à moins de passer pour le dernier des crétins. " ' ' Cette fois la coïncidence de3 dates permet de jeter daus le radotage annuel une note un peu fai-iée. Il ne s’agit plus seulement d’œufs de Pâques, Il iis en même temps de poissons d'avril. ' Ce serait même tout à fait le moment de rééditer la fameuse question de la préexistence de l’œuf ou... du poisson, agréable Variante de l’histoire de l’œuf et de la poule. Mais comme ce troublant problème n’a jamais été résolu, il ne sied pas à Un modeste chroniqueur du Soir d’en tenter la solution définitive. L’oeuf a toujours été un symbole. D’après les livres sanscrits, Brahma est sorti d’un œuf. En Amérique, on voit des collines taillées en hémisphères et à l'entour un serpent sculpté tenant un œuf dans sa gueule. Les Druides, les Chaldéens, les Phéniciens connaissaient l’œuf primitif. JÜ’est l’image du commencement des choses, de l’éternel renouveau. Aussi l’envoi des œufs se comprend en Orient où l’année commence avec l’équinoxe du printemps. < Il se comprenait encore en France avant Charles IX qui fixa le commencement de l’année au 1 er janvier. Aujourd’hui, l’œuf de Pâques ne marque plus le commencement de l’année, mais le renouvellement de la nature. "Autrefois on le bénissait comme ôn le fait encore en Russie. Cette tradition est maintenant perdue ; on donne encore des œufs, mais la bénédiction èri est — avantageusement pour ceux qui les reçoivent — remplacée par la richesse des cadeaux qu’ils contiennent. -i ' 7 B • Des œufs aux poissons la transition n’est pas longue, puisque les poissoiis sont presque tous ovipare?; D'où viendrait la mode d’envoyer des poissons d’avril ?—Do la fuite du duc de Lorraine qui. incarcéi'é au château de Nancy sur l’ordre de Louis XlI.squta dans la Je i tT avril, 1 ce qui fit dire aux Lorrains qu’on leur avait donné à garder un poisson qui lejur avait glissé de la main ? ' Est-ce de l’indigence do lt} pêche à ce jpo- ment de l’année ? Est-ce une parodie do certaines représentations théâtrales où la passion de Jùbus jouait le premier rôle, surtout la scène doTenvoi de Calpho* à Pilate ? • 9 Quoi qu’il en soit.Ia coïncidence de Pâques, la fête des œufs, emblème du commencement, avec le premier avril, p’est pas désagréable, même pour ceux qui no (joiveUt pas pçfjidpq dp clironique. Avril vient, cti effet, dit mot latin tiperire, ouvrir : Avril est le mois du renouvellement et de l'épanouissement. Les Grecs et lps Romains pjîf.jiçqt alors ( lcs sacrifices à Cérès, (messe dés mpt?sobe,et à Cybèle, patronne des mariages, qui augmentent encore chaquo annéo à cette époque. Ou sacrifiait encore q pacchus, dieu do la v gi'o, à iTupilqr, le niqitro’ sqppètne. tse? cames romaines, le 1 er avril, se baignaient dans dos eaux parfumées et brûlaient des aromates sur l’nûtcl do Vénus, après avoir bu du lait mélangé de miel. Elles imploraient la Fortune, pour obtenir de Ht déesse une beauté plus grande, tandis que les jeunes filles s'adressaient à Erycêne, concurrente de Cybèle, pour* être promptement et convenablement mariées. . A Argos, en Grèce, les fçpcuues, en souvenir de. leur héroïque défense " de la ville contre Cléomçne, roi de Sparte, revêtaient des habits masculins, injuriaient et battaient même leurs maris, pour les punir d’avoir fui devant l’en* nemi. Voilà pour l’antiquité. Actuellement, il n’y plus que la Chine qui ajt encore une pittoresque coutume de 1 er avril: l’empereur y inaugure solennellement les travaux des champs, on traçant lui-même, ayec un soc en or, le premier sillon destiné à recevoir des semences. Pour nous le 1 er avril rappelle deux événements historiques d’une nature ( bien différente mais également intéressants. C’est le 1 er avi'il 1572 qu’eut lieu la prise de la Brielle par les Gueux de mer, commandés par Guillaume de la Mark, comte de Lumay, descendant et homonyme de ce terrible Sanglier des Ardennes, célèbre dans l’histoire de Liège. Ce seigneur se distinguait par la haine implacable qu’il avait vouée aux Espagnols. A la mort des comtes d’Egmont et de Home, ses frères d’armes, il avait fait serment de laisser croître sa barbe et ses cheveux jusqu’à ce qu’il eut vengé dignement ses deux auiis. Pour réveiller le souvenir et renouveler sans cesse la haine du sixième denier imposé par le duc d’Albe, il ayait fait peindre sur son étendart six pièces de monnaie. Par contre, c’est lê 1 er avril 1339 que, par une convention datée de ce jour, quelques propriétaires de Bruxelles cédèrent au gouvernement belge, moyennant quatre cent mille francs, sept hectares et dern,i dé prairies situées à l’e^téfleur. des boûle.vards de 'la Ville, au has diç Jardin Rôtaniquè, ppur y établir la station iiu çhfcsnu de fer du Nord, upé plaça publique et là brai.eLo de ■ raccordement avec la station de l’Allée-Yerte. Cette nouvelle station du Nord fut inaugurée le 26 septembre 1841. Le roi Léopold I er , en présence de la duchesse de Kent; posa la première pierre des bâtiments, qui n’ont été réellement commencés qu’en 1841, sous l’architecte Coppens. PETITE pagETTE A l’occasion do la fête de Pâques, le journal ne paraîtra pas demain.'’ Les Bureaux de l’Hôtel de Ville seront fermés le lundi 2 avril, à l’exception des guichets des naissances et des décèsjesquels seront accessibles au public de 9 à 11 heures. * • * Les habitants de la ri;e dé Namur ont reçu avis de la ville, qifù l'occasion do l’exposition, ils seront gratifiés d’un nouvel égout collecteur, et que les travaux commenceront dans le courant du mois de mai. Le commerce allant déjà si bien, c’est cela qui le fera marcher, lorsqu’il n’y aima plus moyen de circuler rue do Namur. On ajustement choisi'un bon moment, quand les étrangers commenceront à arriver ; et les chaleurs ne tarderont pas à venir... Ce qui fait que la rue sera déserte parce que l’on ho pouiTà pas passer, et que nous serons empestés par les émanations fétides que répandront les égouts. Si ce travail doit se faire, qu’il se fasse en automne après la fermeture de l'exposition. Rien ne presse. * * A’ , . • .'-v . . y*.*/,;*;,:T*-'. Les personnes généreuses, désirant Venir en aide à mr artiste violoncelliste, aveugle et se trouvant dans la plus triste situation, peuvent s’adresser a Mlle lîouré, 0J, rue de 8tassort. Tous les théâtres faisaient relâche, sauf le Vaudeville et la 8çala. Dans le premier s’étalent donné rendez-vous les artistes à qui la solennité du jour donqait dès loisirs. L’aiitre ava.it reçuJa bande des dineur3, bande bruyante mais bon enfant, riant de tout ne se fâchant do rien. On a meme entendu un jeune pharmacien, qui à force d’avoir manipulé des vessies, s’est imaginé dp tes faire prendre aux Bruxellois pour de?... ballons, se laisser traiter publiquement de gamin, sans sourciller. « On n'a pas îdéo de cela. * Pendant quk ijb Parc fait sa toilette, ne pouvait-on pas modifier ou remplacer les bancs nui pment (I) celle promenade. Ces bancs sont (Pune forme préhistorique; monté? sur d'affreux piliers, ils sont ou (rop pas ou trop hauts, ver- nipnlus, rapiécé?, incommode? et hideux, La ville lié pouh’aii-ellc pas installer dés bancs plus mpderpe?, çl'un inodôle plus élégant et plus côih fortàble? I.’à^Pêct du Pgrc ne pourrait que ga gner à la disparition des affreux bancs actuels et à leur remplacement. Us ont bien gagné leurs invalides, çe§ Vieil? débris de 1830. • • • * t Tramway a vapeur d’Ixklles. A l’oocasion des fêtes de Pâques, ua service spécial sera organisé entre la Popte de NamUr et l’bippo- droine de Boitsfprt, dimanche et lundi prochain. Toutes les demi-heiii’es, à partir de midi, des déparis auront lieu pour l’hippodrome do Boitsfprt, et toutes lès dix minutes, vers la Petite Suisse (Bois de la Cambre). Ce service se fera également le dimanche suivant. A partir du 15 avril prochain, le service d’été sera organisé ënti'e la porte de Namur et Boits- fort, ainsi que vers la Petite Suisse (Bois de la Cambre), * • * Le vendredi-saint a été célébré de gargantuesque façon. Dès que l’ombre fut descendue siir la terré, la foulé des joyeux envahit les restaurants et lps tavernes pour se battre contre de formidables menus où dès douzaines de plats s’alignaient à la file. Et partout, depuis l’humble gargotte à douze sous jusqu'au cabaret le plus hupé, depuis la table d’hôte des surnuméraires jusqu’au luxueux banquet des grands hôtels, on s’est livré au plaisu* de la gourmandise au risque de donner de l’ouvrage au médecin et à l'apothicaire. Les cafés ont naturellement été très animés dans la soirée. Temps du vendredi, temps du dimanche dit un proverbe qui se vérifie souvent par une déplorable exactitude. S’il en est encore ainsi cette semaine, adieu les projets do pai'ties sylvestres' et çharnpétres longiieinent caressées poiir le joui' de' Pâques. Il faudra laisser chez soi ' bot- tines neuves, fraîches toilettes, jupons blancs, pantalons clairs. - Poiir Mme la marquise ou M. le baron, qui sont « habillés » toiité l’année et peuvent sortir en' voiture, cela n’a pas d'importance ; mais pour la petité bourgeoise et la gi'isette, le petit employé et blême le journaliste, dont la garde-robe fio se renouvelle, hélas ! qu’une fois l’an, un vilain jour de Pâques est un fâcheux contre^ .temps. ' ' . y . ». * La fraude imaginée par les paysans, cultivateurs de tabac, que nous avons révélée l’autre jour, sera anéantie par le projet de loi qui modifie la législation sur les tabacs et qui réduit de moitié l’accise sur la culture indigène (i 1/2 centime par plant, au l eu do 3 centimes, ehif-, fre de la loi de 1883) ; ce projet restreint notablement les cas d’exemption d’impôt prévus par là loi en vigueur. Op avait 125 et même 15(1 plants sans impôt sur 2;0Ü0 (maximum); on n’en aura plus que 80, et encore à la condition de n’en pas cultiver un de plus. C’est-à-dire que l'exemption ne vise que la ciilturç strictement individuelle, et que le planteur qui cultiverait, par hasard, 81 plants, payerait tout l’impôt, sans un centime de rabais. Le projet ne touche pas au régime des tabacs importés, bien que les fabricants aient demandé une réduction d’impôt proportionnelle à celle dont bénéficierait la culture indigène. « * * Le Panorama de la ville de Rio de Janeiro installé au local du boulevard du Hainaut a été ouvert hier à la Presse,qui à'pu juger du succès qui attend l'œuvre do MM. Meireiles et Lange- rock!' ’ Le Panorama représente la ville de Rio de Janeiro,'"au moment du soleil couchant, à l’époque du mois dé juillet, plein hiver du pays dont lés saisônS sont le contraire de celles de l’Europe. Nops nous trouvons en face do ia baie do Rio de Janeiro qui s’étend de tous côtés à droite et à gauche. La colline de la Gloria et lo commencement de lg montagne de Santa-Theresa 'Cachent presquo entièrement la partie de droite. Iœs doux iles qu’on aperçoit à i’hori/.on sont l’ile Redonda et l'ile dos'Paios. Les fortifications placées au sommet do la montagne où est Sta-trus portent le nom du Rico, a cause do leur situation entre les pics de la dite montagne. En appuyant sur la gauche, on voit le saco de Juri'jdbu, localité très pittoresque où se trouvent des piciTes aux Tonnes excentriques et bizarres; puis la plage d’Icarohy où l’oii preud les bains de mer. Ou aperçoit encore' la chapelle do N. D. de Bon Voyage, la forteresse de Villegaignon, lo Passeio, promenade publique avec kiosque do musique. Do la ville on monte la rue Scnador, lo Morro Castello ou sémaphore, etc. On voit alors c.inq églises : S.José, la Chapello Impériale, Jos Garnies, là Croix des militaires et l'église des Commérçants, la Lapa où il y a un carillon. lœs vastes édifices do la Douane, de la Poste et de là npûvello Bourse en construction occupent iln grand espace : on aperçoit derrière, Vile das. Cabrascl ses anciennes fortifications : la grande maison qui existe vers le bas est une dépendance do l’Arsenal de Marine. Il y a du côté opposé un grand bassin taillé dans le rocher do granit où lés navires peuvent réparer leurs avaries. Le dôme que l’on aperçoit appartient à l'égliso de la Candékiria, fane des plus belles et des plu? riches de la ville. L’église à deux tours qu’on aperçoit, appartient au tiers-ordre de S. François de Paule ; la tourelle à sa droite est l’église du Rozario. Rio de Janeiro compte environ 30 églises. — Nous voyons encore celle du Sacramento avec deux clochers, puis tout au fond l’église de S. Joa : quirn. v La petite montagne que l’on distingue derrière est celle de la Conceiçâo ; sur le sommet est le palais, résidence de l’évêque; il y a à côté une antique forteresse qui e?t aujourd’hui une fabrique d’armes à feu. Le panorama montre encore, l’usine à gaz, la montagne du bossu, etc. Enfin, pour que l’on puisse juger de l'importance et de l’étendue de la ville de Rio de Janeiro, il nous suffira de dire que tout ce qui est représenté ici n’en laisse voir environ que le tiers. Cette cité a environ 30,000 maisons, 985 rues, 37 quais et 77 places plus ou moins grandes.  La petite maison placée sur la montagne d’où cette vue est prise, appartient à un naturafiste étranger. Le tout est traité avec beaucoup de goût et de talent. L’atmosphère est pure et calme et donne une vraie sensation de la vie des régions sud américaines.  L’arrangement du panorama, avec fleurs et plantes exotiques, est également très réussi. Mardi, le roi le visitera, et mercredi il ser? ouvert au public. «^OF'B^SCJIEaL. Moniteur dç SI mars COXSËttVATOIBE ROYAL DE MUSIQUE DE BRUXELLES. — M. Woulcrs, accompagnateur au conservatoire royal de musique de Bruxelles, est nommé professeur adjoint du cours de piano pour demoiselles. CpîtSElL de prud’hommes. — MM. Pavoux et' Lebrun sont respectivement nommés président et vice-président (lu conseil de, prud’hommes de Molenbeek-St-Jèan. Bourgmestres. —• Sont nommés bourgmestres : à Hols- beck, M. De Bruyn ; à Combiain-au-Pont, M. Horn’ay,'en remplacement de' M. Dimbourg, pont la démissioS ést acceptée ; à Acosse, M. ie comte de Hémr(,court; à Embrè- sîri, M. Lebeau; à Wanghe, JL Pierre ; à Linckhout) M. Jacobs ; à Saint-Nicolas, M. Devlliers. ' Sapeurs-pompiers communaux. — M. Van Morris est nommé lieutenant au corps armé de sapeurs-pompiers communaux de Poperingbe, en remplacement de M.Lebbé, dont la démission a été acceptée. Décorations civiques.—Croix de l re classe à M. Risse- lin, membre du bureau de bienfaisance et éclievîn à La Hamaïde ;-croivde 2° classé à M. Cèlen, bourgmestre à Varéndonck; médaille def te classe à M. Jonckheere, conseiller communal à Zevecote. ' Trésorerie et Dette publique. — Sont nommés agents de la Banque Nationale: à Matines, M. Polet, actuellement agent à Saint-Nicolas ; à Saiiÿ-Nicolas, M. Van Dievoet, actuellement agent à Péruwelz; àPéruweiz, M. Rouiilier, second commis à l’administration centrale de la Banque. Le Moniteur publie la loi contenant ie budget du ministère de l’agriculture, de l’industrie et des travaux publics pour l’exercice 1888. + LETTRE ^AFRIQUE Un de nos amis a reçu, il y a quelques jours, une lettre du" lieutenant Paul Lo Màrinel, dés carabiniers, dont on n’avait plus eu dé nouvelles depuis près de dix-huit mois. 4 On se rappelle que ie vaillant officier était en expédition dans le Haut-Congo, avec M. dé Mac'àr, et que'co voyage plein do périls s’est heureusement terminé. Les lettrés reçues de ces deux braves sont datées dé Louloyabourg, juin 1887. Celles do M. de Ma car font le plus grand éloge de sôti compagnon. Voici' quelques extraits d’une lettre do M. Lo Marinel, lettré dont ïious piiblicrons prochainement d’autres passages : Jo ne suis guère disposé à vous faire le récit de mon voyage de retour à Myangwé. Je me repose, non de mes fatigues physiques, mais do mes fatigues morales. La grande responsabilité qui pesait sur moi, me tenait dans un état de surexcitation qui ne cesse que peu à pçu. J’avais «à reconduire un millier d’individus, parmi lesquels beaucoup de femmes et d’enfifnts, caries Baehih.nges voyagent toujours avec uno partie do leur" famille. Lo nombre des tnafa les souffrant d’ulcères était considérable et, pour comble de malheur, la variole régimit dans la caravane. ; Nos gens avaii:iit,-c;n\UVrt de lç»fe?ni et de la fatigue au voyage d’allor, do sorte que je me trouvais à la ièlo d’une bande d’individus chétifs, affamés, malades, qui désespéraient de jamais revoir leuf patrie. Je no pouvais songer à reprendre lo chemin de l’aller ; c’eut é(éTanéantisscmcnt certain de la caravane. Prendre l'ancien chemin do l’ogge, il n’y fallait pas songer davantage, car, d'après nos renseignements, il était désert, tous lés habitants on ayant été chassés ou décimés par la variole. NVissmann avjiit laissé en arrière, ft six journée? do marche (lo Nyangwé. la plus grande ifSrtio de la cat àvane, c’est-à-dire tous ceux qui, exténués par le« privations, avaient i mpérieu- aoment besoin ue repos. G'est à ce moment que la variole fit son a ppa- rijion. Personne toutofois n’y avait encore succombé.  A mon retour au village do Kalamba, où se trouvaient nos malades sous la surveillance dtï Senor Caxabtdha, un interprète angolais très ; intelligent et très lettré, j’appris que la maladie avait, malgré les précautions prises, fait de gravas .progrès, que dix décès s’étaient produits ; et que plus de vingt personnes étaient atteintes de la maladie. Quelques convalescents étaient ) déjà rontrés dans le camp ; mais je les fis iinmér ) diatement isoler, les considérant comme dan-,. gereux. Le rassemblement de toute la caravane avait donné à tous un instant d’allégresse ; mai? la joie fut de courte durée et je vis bientôt tous les yeux se tourner vers moi comme pour m’inter? roger sur l’avenir. • Tous les chefs venaient conférer avec moi.me ‘ demandant ce que je comptais faire et me dési- ■ gnant chacun quelque malheureux qui ne pèftçj l’ait non? suivre. “ Je sentais la faiblesse de tous mes gens ; je voyais que chacun attendait de moi le salut èt que j’avais une lourde tâche à remplir. . Aussi à tous ceux qui m’interrogeaient je ’ répondais rudement qu’ils étaient dés enfants, des poltrons, qu'ils auraient beaucoup mieux fait de rester chez eux s’ils étaient sans coffrage, qu’ils s’inquiétaient sans raison puisque je connaissais un chemin qui nous mènerait rapide ment à Louboukou, qu’il ne serait plus question, de famine et que, grâce aux préçautio iis que noqk' allions prendre, la variole ne pourrait plus fau-e: de grïuids ravages. * Rendre à mes hommes la confiance, leur relever le moral en stimulant leur âmôur-propi'e, fut ma constante préoccupation. ' ’''**■ Je parvins enfin à accélérer la marchç^et jé, m’efforçai de maintenir cet entr^in jusàù’afl \ bout de notre voyage. - ^ ^ m Lés Anglais que j’avais avec moi é^.içnÇ PÇéS i l * que tous ae mauvais drôlegl ' ■’ : ' ,; ‘ r ' Au débpt de l’expédition, je fus obligé d’§a\ châtier sévèréinerit quélqüès-uns.' Eli 'gèMram j je dus me montrer très sévèré. poùÉ ômepr ; tÿuelqué discipliiie et céiipér cqiir^’ atix hqMai/ tipus, aux ççàintes, aux lâchetés. ' ’ \ de là Variole, ni iûàmë uii cônvalèsçèht ' p’a;qgu * pénétrer dans le campémentl' : Je" Içïïr fS|sm|‘ élever quelques huttes à pàiir.'àpéçid.n dïstanqet En marche, j’avais des hommes cïiài i gés "dœgâr- dér et de soigiiér les màlà(ie? : ’àù. ’îinôlçs. 4 cents mètres en arrière de la ca^àvànè/" Tous ces infirmiers avaient déjà été atteirits ! 'dè la 1 va' r riole. ' ■' - •-■' . Enfin j’avais soin de m’assurer journellement, de façon très üxinutieu&', stiietemerit exécutés. • m Le résultat dé toutes ces précautions (lit frè? efficace, car il n’y eut pastrente (iéçèàii.;'.' “ v Bref le voyagé Se passa’ reiatiyenfènt ’dgn?, éfi bonnes conditions. Je r;e dirai p<m fiué- hqïm avons partout nagé dans Tabôn.dàùée. 'true h’avohscéiinu ’quo des joü^'''lïêHr4ii.^»'n(à3^ja:* mais nous n’avons été vraiment af^tniéV èj ne chemin, plus court qUe celui'qné n.ttüs jii'iinjês t l'aller, était beaucoup meilleur. ’ ! : 1 Aujourd’hui, chacun est heureux, le rep c qsr semble d’autant plus délicieux qiie T’çtàpç pas courue a été longue. ’ " <■■■-«' A bientôt d’autres nouvelles ; en attendant, mes meilleures amitiés à tous les bons çâtrjarÿ. des de Belgique à qui j’ai’ Songé bien dbà'fdlâm avec qui j’ai souvent conversé, ën péWséb/'l» rpiit venue, quand tout reposait autour dé itioij; et que la tranquillité était assurée.’ ” ' î: ' Au reVoir) et dans un an à Bruxelles. — A l’asugo du Bruxelles. Vendredi, ver?’ 5 heures dé relevée, un tidmpié B..'.; dèVneuçànt rue Jourdan à Saint-Gilles, passait bouîovàvA'^H Midi c ndiiisànt ûné'charrette de boiilan^ef.. “ït avait bu plus que de raisoit et cela $ë ydyié.i : eff poussant son véhiculé. B... faisait tôiilévèortM do simagrées, accostait les pàssaH'tiet Ui'enàçàit d’écraser tout le monde, tant' il fnisaU peu attention. ‘ ' *' Des agents jugeant qu’il y avait un réel dan-- ger à permettre à cet liommo de c’ôhUii'j'er àh route avec sa charrette,'prièrent B.'..’ (le' (es suivre au bureau. ’ " Mai? B... ne l’entendait pas ainsi ; il insyjte les représentants do ta force publique, él'cè n’est qu’avec les plus : rondes didlcnltés q^S ’ ceux-ci parvinrent à le t. ;i:ior au b flirt au.' r ‘ B... iltt écroué à i’a.uigj pour y euvçr sa boisson. Vers 10 heures du soir, lo gardien Tliiry entendit du bruit dans la cellule où so (rouçtut le pocltard. C’était (!••• qiil de toutes seâ fçfrçtç? frappait à la porte. ‘ ’ ' ’’ 11 commençait à s’ennuyer là-delan? et (1 éprouvait le besoin do détendre ses ueifs ?qv quelqu'un ou sur quelque chose. M. Thiry alla voir le détenu pour le mettre à la raison ; mais à peine out-il ouvert la porté de la cellule, que B... so jeta sur lui comme Up enragé et le saisit à la gorge. Lo malheureux gardien eut toutes les peipetl du monde à so dégager de l'étreinte du pOcl ard qui lui serrait le cou très violomtnent eh disalit qu’il voulait l’étrangler. ’ ‘ 1 Grâce à l’arrivée d'un autre gardien, M. Thiry
 O « • Notre concitoyen, M. flillemans, un des pensionnaires les plus aimés du TMéatre Michel, de Saiht-Pétersbohfg, ‘a engagé uné partie de ses camarades pour aller donnér â Moscou une série de représentations. > En 1889, après sa tournée en Europe, M* Saralu Bern- liardt rentrera à î’Odèox, théâtre de ses pretoiers/débuts Elle y jouera, notamment, toutes les tragédies de Corneille et de'Racine. Le théâtre du Parc annonce les dernières représentations de la Souris qui va bientôt céder la/place aux Surprîtes du Divorce. Albavgra.—Pour rappel: Dimanche et lundi 2 avril, â l’occasion des fêtes de Pâques, le Dragopt de la Reine sera donné en matinée. 11 n’est plus besoin d’insister suc le succès sans précédent qu’ont valu à la ravissante opérette de Léopold Wenzel une interprétation hors ligne et une mise en scène de tons points somptueuse. Rappelons que les enfants, âgés de moins de dix ans paient demi place aux matinéefe. ; Théâtre des Galeries. — Ce soir, samedi 31 mars, première représentation dp la Légende du Magyar, opéra- comique inédit en 3 ae(és. Au Vaudeville oqhnnonce les dernières représentations du Lapin. Mardi prochain, 3 avril, au bénéfice du joyeux Yilano, premiêré représentation du Truc d’Arthur, comédie-vaudeville'en 3 actes du théâtre du Palais Royal.' Théâtre Flamand. — Pour la clôture de la saison théâtrale, la direction donnera, dimanche 1« avril, ’t Vijfde'rad in den wagenel Schampavie, de Félix Van de Sande. La représentation sera donc très intéressante. . COURRIER DES SOCIETES ta première matinée musicale de VEssor du 29 de ce mois a obtenu un légitime succès. La deuxième matinée, qui n’a pu être donnée pour cause d’indisposition de M. VSaye, aura lieu à l’exposition, le lundi 2 avril à 2 heures. On y entendra bille Mario Flament qui interprétera des lieder de J. Mertens ; Mlle Nota Bergh, pianiste ; MM. Ysaye, ljumon, Guidé, J. Jacob, Marchot, etc. A partir ci!» midi le prix d’entrée à l’exposition de l’Etooi* sera de un franc ; ce prix ne sera pas augmenté pendant le concert. Concerts du Palais de la Bourse.— Dimanche, l* r avril, à l’occasion du jour de Pâques, matinée musicale extraordinaire donnée par la musique du 2 e régiment de Guides, sous la direction de M. Ed. Simar, avec le concours de Mlle Louise Baudelet, cantatrice, 1 er prix du Conservatoire Royal; dè Bruxelles ; ÏI. Van Begin, ténor, 1 er prix de l’école dé musique de M. Henry Warnots ; M. Deraont, flûtiste, 1*A prix du Conservatoire de Bruxelles, et de Si. V. Massage, pianiste. Prix M’entrée : Places réservées, 1 fr. ; Promenoir, 0,50 fi* On'peut se procurer, au prix de fr. 1.80, des places m&D.érotées chez le concierge du Palais de la Bourse. Courses à. Berchem Dimanche 4 ,f avril KOS FAVORIS Prix des Trois Fontaines : Bass. Prix de Machelen i Coquette. Courses & Mont-St-Amant. Lundi 3 avril nos favoris , Prix du Parc : Marionnette. 1 Prix de3 Ecuries : Fatinitza. Prix de ta Société : Maromme. .Prix des Barrières : Second Sight. Timbres-poste très rares de tous pay9. Achat et ventes rjue Neuve, 109. FUR*” D’HORLOGERIE Hainaut, 45. Adressez-vous de confiance pour achats et réparations. RHUM ST-GEORGES. Agence générale pour Belgique et Hollande, 1, rue des Cultes, Bruxelles. 2r fi n Diamants,)Achat au taux le plus élevé,échange. Un Argent. ) Hembacher-Cerf,41 .r. Fripiers t'oies urinaires de 2 à 5 h.,dim.,ilh.,r.duPôle,4,St-Josse. SPECTACLES DO 1 AVRIL Monnaie (7 1/2 h.;. —Jocelyn. p arc (7 3/4 h.). — Le Dernier Quartier, la Souris. Galeries 17 3/4 11.) — La Légende du Magyar. Molière (î 1/2 h.). — Le Bossu ; à 11/2 h., matinée, la if Chuse Célèbre. Alltambra (8 h.). — Le Dragon de la Reine ; â 11/2 h., ? 'matinée. Vaudeville (7 1/2 h.). — Brelan de valets et Le Lapin. Bourse (8 h.;.—> Concert, Cahuttes et Flahuttes, La troupe arabe. Théâtre flamand (7 1/2 h.) — ’t Vijfde rad in den wagen, «Schampavie. Scala (8 h.). — Concert spectacle. Eden (8 h.). — Spectacle varié. Ancien Palais de Justice. — 89* Exposition-Tombola de la Société Royale de Philanthropie, ouverte tous les jours de H a 4 h. Entrée gratuite. B Essor.— Nil* exposition annuelle de peinture et de Sculpture, tous les jours, de 10 à 8 heures, place du Muèûfe, — Entrée : 50 centimes. Aujourd’hui Dimanche AU BON MARCHÉ Bruxelles EXPOSITION SPECIALE X ET GRANDE mise en vente POUR dames, hommes et enfants 8012 ÉLIXIR ANTIPYRINE DUMONT ANTIHIGRAINE - ANTINËVRALGIQÜE - ANTIRHUMATISMAL L’Antipyrine est un produit nouveau qui possède toutes les propriétés de la quinine, de la morphine et du saïicylate de soude sans en avoir les graves inconvénients. Cet élixir produit des résultats merveilleux dans la migraine, les névralgies, les rhumatismes et la goutte. Mais il fout avant tout pour obtenir ces guérisons que le produit soit chimiquement pur. Or, la préparation qui donne les plus beaux résultats et qui offre le plus de garantie est incontestablement l’Élixir Antipyrine Dumont. De plus il se recommande aux malades par son goût agréable, par son dosage exact et son efficacité certaine. PLACONt DÉPÔT GÉNÉRAL POUR LA BELGIQUE t FLACON DOUBLE 3 Fr PHARMACIE BD CONGRÈS, 33, rue Royale 5 Fr bruxell.es v a a • Anvers * L. VAN NECK, 10, rue Klapdorp Eviter les imitations. Exiger le véritable nom Élixir Antipyrine Dumont o 012 , POUR 2 FR. ;:on reçoit franco une splendide collection de s 98 CHROMOS .^sujets differents p r albums.! 'Agence Rosscl,l-i,rue de lai ^Madeleine, Bruxelles. Ci H ne DU VIEUX S-MICHEL 2 3 .rue du Gentilhomme (treCrexucrg) Liqueur de Goudron, le fl, 0.73 Sirop de Yanier, » 1.23 Vin quinquina, le lit.3.30 Pastilles Gèraudel, l’étui 1.-10 Pastilles Bracbal, boite-1.20 Thé Chambard, » 0.93 Pilules Suisses, j 1.20 Poudre Burghraevç, » 0.00 Prescriptions médicales aux prix les plus réduits. 3719 NOUVEAUTES. ~ SAISON 1888 VELOCIPEDES A 2, 3 ET 4 ROUES ï DES FABRIQUES ANGLAISES Covektry Machinist’s,Rüdge C°, Starby frères Humber C°, IIowe C°. AGENCE GÉNÉRALE : MAISON FIRMIN MIGNOT RUE NEUVE, 101-103, BRUXELLES Ripar». Accessoires. Lanternes. Timbres. 8433 BON SBRUXELLES, 18 et GENIE Neuve aïKi Equipements militaires. Passementerie et Chapellerie V VE FRANÇOIS LOTAR FOURNISSEUR DE L’ARMÉE MAISON FONDÉE EN 1837 j, MONTAGNE DE L’ORATOIRE, 1, BRUXELLES 5140 20, rue Vente par abonnement aux mêmes prix (qu’aux comptant de toutes espèces de ruarchan- ■disesnéeessaircàun ménage, telles que : Confcc- llîons p r Hommes, Femmes et Enfants, Chaussures, Lainages,Tissus, Toileries, Lingeries,Cotonades, Nouveautés,' Bonnete-J/ jrîcs, Draperies, Soieries, Modes, Chapellerie, Literies, Meubles Ide t‘« nature. Couvertures» ITapis, Glaces, Poêle- Éé? fries, Horlogerie^^ CHOSldât-ROElS gBijoutcrie, , 0U1 . 5 50 n-.s et on paye 1 fr.8 ou 5 fr.« » 10 f;-. ? 100 ri .3. • 2 fr. S 10 fr. f » 15 fr. ~ 150 fr. g » 3 fr. g 15 fr. s. > 20 fr. g 200 fr. | » 20 fr. §-j Bl*Pour toute somme supérieure à 200 francs,les clients s’entendront! ^ avec iadministration. 5305 Setc., etc. Même Maison ÊGIi, Quai-sur- Meuse, Bureaux succursales : ANVERS, SAMl’B, CHAH LEROI. LOUVAIN, JEMAPPES.ÿ BOOM, MON’S, MALIRES'. LE MONDE FINANCIER La coulisse est très ferme. L’Extérieur 4 °/° se traite ex coupon à 67 3/4, 67 31/32, 67 7/8. Turc 13.71 1/4, 13.73 1/4. Les Lots turcs sont moins bien tenus à 37 l/4. Saragosse 244, 242 1/2 et 243.50. Varsovie 318 1/2, 319 1/4. La Rente française est ferme à 82.40. ’ Au Comptant la fermeté des Rentes belges ne se dément pas; les 3 1/2 % font 101-85, 101-75 et 101-70 pour les trois séries respectivement. Les 3 % avancent à 92-55. Lots Vicinaux 106-50. Lots d’Anvers et de Bruxelles 93-50 et 95 12 l/2 respectivem§t. Chimai 129. Les Banque de Belgique sont fermes à 133 et 136-50. On en traite après cote même à 137. Banque de Bruxelles 597-50. Crédit Général 68-75. Anvers-Rotterdam, 617-50. Les Tramways Bruxellois privilégiées, fléchissent de 335 à 333. Les Actions Ordinaires sont demandées â 205 et les Dividende progressent de 39 à 39-75. Fermeté des Asturiennes des Mines à 2045 et des Austro-Belge à 562 1/2 demandées. Métallurgique 64, 65,66. Papeteries de Savenlhem 265. Les actions Saragosse cotent 243-50. Départementaux fermes à 586, 887 1/2 et 589. Forte poussée des Dyle et Bacalan à 277 1/2 et 280. Caisse de Reports (société française) 465. Les Prince-Henri reculent à 214. Varsovie-Vienne 319-50. Emprunt de Cuba 495, 495-80, 496. Congo lihérés 81-80. Scripts 80-80. SOCIÉTÉ ANONYME DE CHANGE ET D’ARBITRAGES 46, rue de la Bourse, 46, Bruxelles -*RÈ»r. BOURSE DE PARIS 30 mars 12 h. 08 lh. 23 3 h. 08 3 p. c. ancien 82 33 / 82 43 82 35 41/2 p. c. — — — Italien — 94 72 — Extérieur 68 13/16 691/32 6827/32 Hongrois \ 77 13/16 77 3/4 77 11/16 Turc 13 87 13 87 13 85 Portugais — - / — Suez — 2126 / ~ / Crédit foncier * 1381 / - / C 1 * Franco-Algérienne - / — Panama 280 - / Banque de France — —* - 1 — de Paris — 758 / — d’escompte — 805 93 - 1 — Ottomane 505 87 505 62 Crédit mobilier — —* — Mobilier espagnol — — — Egypte unifiée 403 12 403 75 402 50 Nord — ■ — Midi — — — Orléans —- — Lyon — — — Saragosse — 241 / “ Nord d’Espagne — 280 / - ! Lombards - / 166 / — / Autrichiens - / — Gaz — — Rio Tinto 466 / —- — Banque des pays Autrich. — — Banque parisienne Bourse de Bruxelles du 30 mars Emprunt 31/2 p. c. 101 83? > 1 101 75? 101 70A > 3 p. c. 92 63? > 2 1/2 p. C. 79 25A Caissed’ann.p.l’Elatti6 SOP » 4 p. c. 105 76? > 3 >91 75? Crédit comra. 4 1/2 108 75? > 4 p. C. 106 SOP , 3 > ? > 3 p. c. 1861 F >3 > 1868 104 25A Ch. fer vie. 21/2 p.C.108 30P Brab. Emp. pr.4p.c.l00 10À Fland.oc.4p.c. 1876113 60A Hainaut 41/2 p. c. — —P > 4 p. c. 1882 102 23A V. d’Anvers 1887 üb. 93 30F > n.-lib. 1887 ? BUnkenberghe4p.c.l0l 50A > 3 » 87 3cP Bruges 41/2 p. c. 100 30A V.B®**21/21lb;1886 95 —A > 21/2 n.-lib.l886 P Charleroi 3 p. c. 87 50? C*< Dlson Emp. 1882 8*. 10P Ville de Gand > 1868 lût 257 1880 100 —P > 1883101 60A C 8 * d’Ixelles 1880 87 IB? O* de Laekcn 1883 87 25A Ville de Liège 1833 9i —A > 1860 122 —P > 1868 102 SOP > 1874 99 |? > 1879 97 87? Mallnes 3 p. c. 1885 87 76P Namur 3 > 1887 87 BoP Ostende, Emprunt 30 —A > 1877 109 25P > 3p.c. 1885 87 ’.5A St-Gilles.Emp. 1882 87 50? St-Josse-ten-N. 1882 87 Bf? Saint-Nicolas 1880 P Schaerbeek 1873 50 —F > 1880 87 TOP Termonde 4 p. c. A Thuin,Empruntl880102 T5P Tournai 3 p. c.1874 48 80? > 3 1/2 p.c. 1886 99 BOA Verrier* 3 p.e. 1873 103 —A > Empr. 1884100 23? Vlltordo, > 1883 S GUÉRISON de l’Anémie : par les pilules hématiques Dolacre, fr. 2 et 3.50. j des Maux d’estomac : par là poudre Thélar, fr. 2. I de l’Asthme : par l’Asthma-cure, fr. 3. \ des Brûlures : par la Sylvestrine Delacre, fr. 3.50. des Clous : par l’onguent Vulnéraire, fr. 1. BggaESssæ des Coliques et diarrhées: par les « Cliolera drops Dolacre », fr. 2. delà Constipation : par les pilules antibilieuses Delacre, fr. 1.50 et 3. delà Coqueluche : par le sirop Désessart, fr. 2. BS des Cors, œils de perdrix : par la Causticine, fr. 1. Rhumes de cerveau : par le « New remedy for colds », fr. 1. Crevasses, gerçures : par le Philoderme Delacre, fr. 1. | Maux de dents.: par les Gouttes odontalgiques, fr. 1.50 — — et le ciment dentaire, fr. 1. Dartres : par la Pommade Saint-Albert, fr. 2. a»Mi**ugia — et la Salsepareille Delacre, fr. 4 et 7. I Ver solitaire : parles ovules tœnifuges Delacre, fr. 8, Vers chez les enfants : par le chocolat vermifuge Delacre, fr. 1.50. Pharmacie anglaise Ch. DELACRE, 80, Montagne de la Cour, Bruxelles! des des des des du des A l fi 11 C D lobe maison de rentier, serre, gaz, ■ UUbll calorifère, rue Marie-Christine, 490, Laeken, 1000 fr. A voir de 1 à 5 heures. 8642 Etudes des notaires Du Boccage et Delzaert à Bruxelles Le notaire DU BOCCAGE, â l’intervention de son collègue, le notaire DELZAERT, tous deux à Bruxelles, vendra publiquement, au prétoire de la justice de paix, en la maison communale, â belles, avec bénéfice d’enchères : UïWE MAISON DE COMMERCE â Bruxelles, rue de Flandre, n° 71, contenant 47 centiares 7 milllares. Portée à 20,500 francs. Adjudication : vendredi 6 avril 2888, â une heure de relevée. 5693 Etude duNotaireDeRo, avenue de l’Astronomie Adjudication définitive et sans remise En la salle de ventes par notaires â Bruxelles, le jeudi 29 avril 1888, â 3 heures précises de : VILLE DE MALINES »• UNE BELLE MAISON DE CAMPAGNE parc, étang, jardin légumier, serres, écuries, remise, ferme, d’une contenance de 3 hcctareset demi environ, â front de la chaussée de Cand. Portée â la modique somme de 30,000 francs. b. SUPERBES PRAIRIES irriguées par la l>yle appelées ! Bethanien Polder, contenant environ 24 hectares. A paumer à 220,000 francs. ciTERRES, MAISONS D'HABITATION le tout tenant â la chaussée de Gand, contenant environ 11 hectares. A paumer â des prix modiques. Celle belle propriété de rapport est située â 23 minutes de la gare de Malines. 5691 Etudes des Notaires Dô Ro & Saint-Josse (Bruxelles) et Lambin à Ypres Le Notaire DE RO, â l’intervention de son confrère LAMBIN, vendra le* 4 et 5 avril 1888, t tt heures très précises, en son étude, avenue de l’Astronomie, 13, â Saint- Josse-ten-Noode, une BELLE COLLECTION de monnaies et médailles et spécialement : Une superbe série de monnaies de Flandre, médailles et jetons de la ville d’Ypres. Expesitlon la veille, de 2 â 5 heures, en l’étude du notaire Dt Ro. 5490 Etude du notaire De Ro, avenue de l’Astronomie A vendre publiquement s A. UNE MAISON DE RAPPORT rue du Miroir, 33. Grevée d’une annuité de 720 fr. Louée 2770 fr. l’an. R. UNE MAISON DE COMMERCE place Liedts, H. Louée 1000 francs. C. 3 SELLES MAISONS DE RENTIER rue de la Roue 23 et 25, et rue de Rome, 37bis. 0. 2 MAISONS DE COMMERCE rue de la Roue, 29 et 31. Disponibles. Paumée en la salle de ventes par notaires, & Bruxelles, le 17 avril 1888. Capitaux à, placer. BG89 Etude du notaire De Ro,avéhuedol’Aslronomie Le Notaire DE RO vendra définitivement, en la salle de ventes par notaires à Bruxelles, le 3 avril 1888, UN TERRÂBN h BâïSR à front du boulevard de l’Entrepôt,avec sortie par la rue du Petit Château, i côté du numéro 20, contenant 3 ares 3 cen- H* 1- **- A paumer. 5690 A. oaa s* Hoihoï* Grande et belle usine avec vaste cour,sise quai Maricmonl, 108, et Comprenant trois bureaux,deux écuries, remise, sellerie, hangars, four a calciner, maison de concierge, puits artésien, pont à bascule, bouche à feu, machine i vapeur de 25 chevaux. S'adr. 13, rue de la Princesse, ou en l'élude du notaire Groscmans, 87, rue Neuve. 3074 Lundi 2 avril à 2 heures, vente publique cl*un IbesAii BMo3*8!i<er’ MATÉRIEL DE COIFFEUR Hôtel do ventes du Midi, rue Phllippe-de- Champagne, 18. D* J. CAMBIER. 6688 mm limai r.a ! ihipellena l'ansisnns, LÊLi iu, iO. tua ds l’^periur Extra-fin Superfin Merveilleux Diamant ’yfr.vs io fr ’ I»"- 1<S"- Boite ot initiales comprises I C 7ËDL1VD Chapeau de soie habillé g fr. LU AErnin Peluche Diamant j A 5380 ne pesant rien (.Ve se (alignes* mesure.) JOURNÉES des PRIMES Tjmtioi- Maison Isidore Sieyerist RUE DE LAEIŒN (coin delà ritcdu Bcyuinage) 3 et 5, RUE DU CYPRES. 3 et 2 et 4, RUE DU BÉGUIN AU E, 2 et 4 Les plus vastes magasins de nouveautés de la Belgique (superficie des salles de vente : près d’un demi hectare). EXPOSITION MISE Eü ¥Ei,TE à tous nos comptoirs des nouveautés, du printemps Satin soie uni toutes nuances, lar- iTV QK i genr -10 continu,val. 1 .'..D, le mètre, ” » : 4C.«mniB!.t&viasi«z.c naouiUd.L- a.iTn attJR—i t Surah quadrillé tout soie, garanti dispositions nouvelles, largeur 4(i centim . qualité de tV.v’.'.iQ. 'e mèv » OV/ Diagonal laine, tomes le-- nuances nouvelles, iaraeur 85 centim., val. f\ QK, fr. 1.-25. le mètre, ^ ■ Draperie anglaise pour confections, haute nouveauté, larg. l ra 30, Q Qfij’ valeur 5.90, le mètre. .O » uv: üeige pure laine,coloris frais,largeur 'JR; 90 centimètres, le mètre. JL.«.t/-, f Percale foulard fond couleur, dessins et coloris à l'infini, largeur A OECf ■ 70 centim., valeur 0.05, lo mètre, * tittJ (Cachemire d’Ecosse,larg Socent ,A QRI val 1.90,toutes les teintes, le nièfc. v • Fantaisie chevron, très jol. étoffe QA j pour robes et costumes, le mètre, Lainages haute nouveauté rayée, \ dispositions nouvelles, largeur 90 j OA j centim,, valeur 2.25, le mètre, Jupons en très beau madapolam, haut volant, broderie riche, valeur 4.951 1.95| fr. naEszBEMUMlkvM iviatiufee en p-jlcin, très belle confection garnie de broderie.valeur 2,75 9. Corsets cousus en coutil gris et cou- 1 leur, doublés et garnis de dentelles, O Kj valeur 3.90. Æ». • « «/ Robésd’enfants très bien confectionnées en toile d’Alsace, dessiné à l’infini, garnies de broderies, 4 OKI ' tailles â choisir. Fabuleux à f tstuiarAxmix&auMnM Chemises de jour en madapolam / sans apprêt, festonnées à la main, -f QR: valeur 3 50. 10,000 mouchoirs fantaisie en > toile d’Irlande, blanche, initiale j brodée â la main, valeur 0,50.0cca- O 4Ki sionà ^ StorësTôiië^cauevas très bien O KO- confectionnés, entredeux et dentelles ™ Bas < e^on* 2 ^oiilmu%'^m, très 0.35 •fort» ^ 0.85 long de jambes, valeur 0.95. UAMd , . v _-- - - - - - — - —— Bas coton éci fine, valeur 1.60. maule wiLiaiuMiwiitieni^xttticaB Encas taffecas cuit pour dames, monture acier,manches nouveautés, O OC* 4.95, 3.95 et & * Ombrelles iautaisie, impression -i riche, valeur. 2.90. ^ Udeaux mystères festonnés, tout autour dessins riches, guipures 4 QR françaises, valeur 4.95. Mouchoirs toile, pur fil, initiale brodée â la main, valeur 8.50. La K O EL douzaine en boîte. tj • %JU i U,üOOessüie-mamsrusse* avec ! franges, longueur 1 m., largeur 50 /Y OO j centim..avec grande initiale bro- '■/•Ot/ dée au pluraetis.valeur 95 cent., à Plastrons régates en soie et satin, dispositions nouvelles, garnis d’une A ÇL belle épingle, inconnu ailleurs, V/*~0 voleur 9o centimes, à Chemises pour hommes cnTîâcîaî>o-^^^^^ , lam sans apprêt, devant triplé.toile -j QBCP d’Irlande, très bien confectionnées, * • valeur 3.G0, Toile de Vichy pour robes,garantie bon teint, valeur 75 ccntimes.Occa- /A sion. f.e mètre, XJ» U 9 LES PRIMES Afin que mes clients conservent un agréable souvenir de cette Exposition, il leur sera offert â tous, Lundi, Mardi et Mercredi,une splendide prime comme seule la 'R'eiltatioia sait en découvrir. Nos assortiments en nouveautés, bonneterie, toiles,linges de table,trousseaux, layettes, ameublements, lingeries,ombrelles, brosseries, merceries, etc., etc., sont incomparables et les prix de vento Touiours meilleur marohé qu’ailleurs.
 I I i*iie <lti mh TOUT VENANT GAItLI SBO IX 80 °/o DE GRO$ B OKI ETS PERDUS P erdu chien chasse batardê poils ras roux, collier.Rap- porter contre récomp. 33, Av. de la Reine. 3154 P erdu, un chien espagnol, couleur brun taché blanc. Kéc.SOfr., rueCapouillet.OO. 3268 EKSEIGNEHEKT J ne hom. dipl. donne levons de œathêmat.et de long. ,3fr. l’heure.Eo.L.B.T.,Ag.Ros?el. «. 2816 INSTITUT DU QUAHTIER-LEOPOLD 44, rue Belliard BRUXELLES Section primaire et préparât. Section commerciale. Humanités complètes. Philosophie. Baccalauréafeifes Lettres et ès Sciences. Ecoles spéciales. 8692 D f P; BROUILLARD. ^Espagnol Leç. par proh "dipl.om en Espagne. 2,r. delaiBanque.3067 I nstitutrice frjçiç. dipl. dem. leçons ou ê&itures quelc. E. N. 6, gare 'Midi. 3193 L eçons d’anglais et de conversation parun professeur du premier rang. Diplôme. Bachelor ïarts. Une parfaite prononciation bientôtacquis*. Certiflcatset références. Ec.. À.Z.9,Ag.Rossel,r.Mad. 2942 I nst. .dipl. franç. flam.,désire leçons particulières.S’idrcs. il.D.,rue Sl-Jossc,07. 3286 MAISONS R louer, maison av. bel atel. et g d jard.,ann.,gaz,2sortes d'eaux, loyer très avantageux. 99, rue Van Aa, Ixelles, près Place Communale. 2944 Â louer jol. mais, avec serre et jnrdin,32.r.de Berlin. Visible toute la journée. Condit. 57, rue de l'Ecuver. 2727 A louer ou vendre, gr 11 * maison, porte eociière, pour comni. gros, jarditi, bâtiment derrière. C.r.d’Accolay. 5050 a louer mais, rentier, jardin, K gaz, r. de Prague, 25, St- Gilles, loyer 4050 francs l'an. 5051 ■ louer grande maison comm. Rgros.bèlîm. derrière, cour, jardin, vastes caves, 94, rue de I.seken. Rcnseign. 18, rue du Pont-Neuf. 3309 â vend.ou à louer mais.mod., 40 eh.jard. ,3 baie., calor., eau et gaz. rue Fa'ider, 20, donn. ch. Charlcroi. 2590 J olie mais.a louer avec jard. bassin el jet.d’eau.r.St-Ghis- lain,4S;cond.r.St-Bernard,2ui quartier Louise. 32Gt A louer, job'e maison de derrière avec cour et jardin, cent.d’ixelles. S’ad.Ag.Rossol 3252 A louer maison de rentier bien décorée, rue du Commerce, 40, Q.-L. 3492 A louer petite mais, de commerce av.vilrine, r.Schaer- beek,47. Prix modéré. 3302 R ue aux Laines,106 et 108, maison p r app’.à. louer 1" étage] et 3 mansardes. 2255 A vendre ou à louer g 1 * mais. sans porte coch.,4pl. à ch. étag., gr.mag.oubureau pour gros, 102, rue Marais. 2630 A louer mais. 2 étages jardin, 237,r.de Colog 0, (pl.Liedts). Lover 850 francs. 5409 A louer pour 4600 fr.jolie maison avec jardin, ruo Tra- versière, 87 5220 & louer,900 fr.,r. des Carabiniers,9 jolie mais.à 2 étag., caves et mansardes. Cond.rue de Laeken, 123. 2685 Qnnfr. jolie maisonp r rent. cUUou corn., 40p.,b. jard. gaz, r. Gray, 24, Etterbeek, pl. Jourdan. 507 on de commerce avec mag.. atelier, forge, à louer,r.4 FiIsAymon,2. 2991 J olie pelile maison à louer, 87, av.Toison d’Or.4500 IV. contributions comprises.5507 nnaison rentier à vendre, 1ii2 min. de la Bourse, 23, r. t’Kint, Bruxelles. 3035 APFARIEUEXTS. QUARTIEHS A ppart.2 gr. pl., à louer, 1« étage, Q.L., p' pers. seule. Sud. Agence Rosse!. 5659 A louer pour dame,8,Marché- au-Bois pour 45 fr.,3 places au second, cave, grenier.eaux et cabinet à l’étage. 5670 appartement à. 1 flrue Royale, 67, xellcs. louer, Bru- 2978 A louer,! 8, Mont, de la Cour, 1" et 2 e ét.,5 pièc. et cave, dont un salon bien garni. 5585 A ppartement de 8 pièces à louer, 44, Montagne do la Cour. 5675 rtement à. louer Ï7, rue Binnée, Bruxelles, 3107 A pp.2 pl.,garn. ou non, eau, cab.à l’ét.,p r 4 pers.tranq., mais, ferm., pr. parc, rue Marie-Thérèse, 53. 3440 B elapp.de3pièc.aul er ,mans. gren.cavc,à louer, 414, rue Yan Artevelde. 3444 A ppartem. et écurie à louer, ruo de l’Arbre Bénit, 46, Ixelles. 3115 D ame v c ,fige mûr.oflre quart. garni ou non av. pens. p r pers.honor.Prend.adresse rue Enseignement, 2. 3284 A ppartem.garni à louer composé de 2 salons, 1 chamb. à coucher, rue Lesbroussart, -40. Prix modéré. 3238 B el appart. garni, cuisine ou pension au besoin. 39, rue Gouvernement provis", 3304 G ens aisés de la campagne dis. Bile en pens., 45 A 20 fr. par mois. Ecr. i M.Coppin, à Ternatli. 3317 Rue de la Loi ou environs. On dem. appart. ou quartier garni. Ec. condit. bureau du journal, H. I). 3. P r M r seul beau quart, garni au 1 er av. b. pens, 405 fr., -ne Saxe-Cobourg, 42. 3291 ■ louer quartier 4* r , 2 p.,cui- flsine,cave,p r 30 fr., rue de Suède, 24, St-Gilles. 3215 J oli petit quartier garni à louer p r M. seul, mais.ferm. 66, r.de Louvain. 3307 ■ louer bel appart. 5 pièces, fljouis jard.,cave,mais. ferm. S’ad.ch.d’Anvers, 309. 3280 V ille et camp. Ch. ou app. meub.ou non,de préfér. av. pension, dans maison fermée, près du bois, sur ligne tram â vapeué. Situation saine et agréable. Ecrire Agence Ros- sel, L. L. 64. 3311 LOCATIONS ET VENTES DIVERSES peurie et remise,etc.,A louer Crue de la Longue-Haie.près avenue Louise 5443 Â louer campagne A Boitsfort en face gare. Conditions 36, rue du Trfine. 2723 A LOUER établissement industriel, rue Liverpool, 20, Molenbeek St-Jean, prix 4400 frs. 3042 Musée du Nord On désire louer le tir et le vestiaire. On dem. une caissière gérante pour le café ayant des garanties. On dem. également des modèles. S’ad. le matin de 8 A 40 heures ch. le direct' du Musée du Nord, M. Maurice Castan, sculpteur, 25, r.des Commerçants. 5084 P ropriétés non affichées A vendre ou à louer. Liste gratuite. OfT. des Propriétaires, 18, place de Brou- ckère. 4709 A louer présent, une ancienne boulangerie fond, en 4827, r. de la Charité, 7, St-Josse- ten-Noode. 5001 A louer, vastes caves,55et 74, rue des Charbonniers, gare du Nord. 3316 A vis aux louageurs. A louer écurie et remise,p r tr.mod. R.Schacrbeek,47. 3301 U sine à vendre, avec facilité de paiement,propre à toute industrie, le tout au prix de la valeur du terrain, prolongement quai de Mariement,25, longeant le canal de Charle- roi. S’ad. p r prix et condit., Aerts, 425, r. Van Artevelde, Bruxelles. 5489 A louer deux ateliers mesur. chac.40x 12 mèt.,sit. faub. Curcghemje long canal Char- lcroi,à deux pas stat.et tram. S’ad.ch. de Gand,255. 2681 DEMANDES ET OFFRES D’EMPLOIS O n demande jeune bonne ayant servi. 45, Petite rue au Beurre. 3320 C haussures. Voyag r ,bon. client., dem. maison àc°". Ec.J.G.73,p t, rest.Brux.-Mi <li . 3269 B onne d'enfants p* se présenter avenue du Midi, 87, au second.Gages 48 àSOfr. 3267 D lle bonne fam. désire place gouvern. mén. ch. M'seul. Ecr.36, r.Frère-Orban. 3270 E x-soldat demande place domestique. S’adr. 45, r. des Capucins. 3343 O n demande fille A tout faire. 10, rue des Teinturiers. 3275 Cuisinière On dem.très bonne cuis.ainsi que Qllo de quartier ayant servi d 1 premières maisons. Ecell. certif. exigés. Entrée 45 avril. S’adr. rue du Chemin de Fer,26,entre 10 4/2h. et midi. 3274 J eune homme muni bons certificats, dem. place cocher ou domestique, cond. modestes. Ecr. F. B. 26, rue Vanderlinden. 5709 M aison de gros (moques exclusives conüserle, biscuits, conserves, chocolat) demande bon placier à la c°“ pr Bruxelles. Indiquer réfer. Brux.-cent., irait. P.B. 5031 P harmacie. Elève au courant dem. place.S’adr. Gru- sclin, 40, r.de Londres. 3042 D ame veuve, 45 ans, référ. 4" ordre, au cour.allaireset direction raéqage, dem. place de confiance.Eo.M.M.C.1885. p.rest.,Bruxelles-cent. 29i0 J ne hom. fam. dist., dés. ch. et pens. mais.ferm.conven., préf. bas de la ville.Ecr.S.L., Ag. Rossel,Madeleine. 2632 AVIS On désire écrire bandes d’adresses à 4.50 fr. le mille. Ecr. F.A. poste restante,Bru- xelles-Nord. 1810 E mployé dem.ouvr. chez soi. faire copies, comptes, etc., à des prix très modérés. Ecr. L. S. poste restante, Bruxelles-Nord. 4814 Épiceries. hom. vvall., Cl7 ans.bon.fam., log. chez p are nu,dem.emp.mais.gros ou dét.Ec.L.B., rue Léopold, 45, Laeken. 4901 O n dem. servante sachant cuisine bourgeoise, 28, rue du Béguinage. 3191 O n demande une servante, rue d’Accolay, 11. Gages 25 francs. 5727 O n dem. bon. cuis. p r mais. 1 er ord. et fem.chamb., L 05 gages. 40, r. Berger, ixelles. 3016 2 Biles honnêtes dem. place BlIequarHer. S’adr. 36.rue Yan Aa, au 1 er . 3013 F ille à tout faire dés. place dans pelit ménage. Petite rue Kraneart,18,Ixelles.3217 O n dem. jeune fille de 16 à 47 ans, saili. franc. Bain. 45, boul. de l'Abattoir. 3216 O n detu.tille de quart, et ben. servante sacli. cuisine. Bons gages,45a,r.aux Ciioux. 3214 J eune fille, 44 ans, demande place bonne d'enfants. S'ad. rue Louise, 20, au 1 er . 3212 F ille sachant cuisine bourg. dem. place, munie de bons certif., bonnes référ. S’ad. 8, rue de rUûtel-de-Yillc. 3211 B onne fille de quart, con. b“ serv.,plus. années m. mais, dem. place. Meill. référ. S’ad. 89,r. Vande Wever à l’entresol. 3209 O n dem. bon coupeur-apié- ceur. Bons appoint. S’adr. r.Flandre, 446, Brux. 3208 C uirs et peaux. On dem. voyageur au courant, connaissant les 2 langues. Ecrire M.F.3, bur. du journal. 3207 P ersonne sach. faire cuisine dem. quart, ou journ. S’ad. 44, rue du Finistère. 3203 V oyageur visit 1 les laminoirs, acièries.p 1 s’adjoindre à lu comm» 0 un article de grande consommât’ 1 dans usines de ce genre. Ec. A. B. C.3, Ag. Rosse]. - ' 3200 O u dem. un aide pharmacien au courant.muni de bonnes références. 76, ruo de la Montagne. 3205 D eux filles luxemb. sachant franc, cl cuis, bourg., dé,, place. S'adr. rue Coll'art. 77, Ixelles. Bons certif. 3204 D ômes!, au courant service, venant campagne dés. place dans bonne maison.S’adr. 30. rue des Pierres.Référ. 3202 y onanc, 29 ans. dés. place sîquelc., fmnç. llani-.blcert. Ad. Y.1>.43, boui. JaoiàrfMidii. 3201 J ncliomme,20ans.assez bon. instr.,dés.place quelc. S’ad, 4la, ruo Commerçants. 3200 F ille à tout faire demande place. C, ruo de l’Orsen- dael. D emoiselle au courant comptabilité désire place. Ecrire R.L’.SO.Ag.Rossel. 3242 O n dem. bon. d’enfants sach. coudre.lav.ct rep.,b.référ. 45, rue Marie-Thérèse, 3282 J ne fille aliem.,20 ans, cherche place bonne d’enfants, fille de quartier. 404, rue du Marché. 3274 1-SO la 1/S frotte LOLES 3 francs la frotte DELACRE ^JSTTI-BIXjIErrSRÎS PHARMACIE ANGLAISE, 80, MONTAGNE DE LA COUR, 80, BRUXELLES a [ FAC-SIMILE DE LA BOITE «fit& Les symptômes de la constipation sont nombreux : malaise, manque d’appétit, renvois (aigreurs fVestomâèJ, le ventre est (lur, ballonné. Ces pressions exercées sur l’intestin amènent des maux de tête souvent accompagnés de vertiges.Au bout de peu dé temps la respiration devient gênée, le diaphragme se tend, puis surviennent les oppressions et les battements de coeur. Si la constipation se prolonge, ces symptômes augmentent d’une façon alarmante; la circulation du sang dans le bas-ventre ne se faisant plus régulièrement, il en résulte des congestions'à la tête et à la poitrine. Bientôt aussi apparaissent les hémoiTÏio'îcKs si douloureuses dans la plupart des cas. Les désordres qui surviennent dans la circulation du sang amènent des ..changements organiques dans le foie et la rate,les digestions se font mal, le malade sç croit atteint de toutes les maladies j son esprit est frappé, il devient mélançoliq^ë',"heureux encore quand U ne survient, pas (Fattàque d ? apoplèxie. Prévenez donc à tout prix la constipatidh par l’emploi des pilules antibilieuses Delacre qui régularisent les fonctions, empêchent les obstructions et les arrêts et ne dérangent en rien les habitudes ni les occupations. Deux pilules le soir au coucher suffisent dans la plupart des cas. . . sont composées de substances végétales purgatives, toniques, stomachiques et dépuratirces. Elles-n’exigent aucune préparation, ni aucun changement dans les FAC-SIMILE DE L'ÉTIQUETTE Les E»ïliale>s habitudes. Elles permettent de vaquer aux occupations journalières et leur action n’est jamais irritante. MÏAJN& MÆ& frOCAOTE® : où le client éprouverait quelque difficulté, à se procurer ces Pilules ou bien s’il craignait quelque substitution, il peut s’adresser directement à la Pharmacie anglaise de Charles Pelapre, Montagne de la Cour, à, Bruxelles, qui en fera l’envoi par la Poste après réception de 1 fr. 60 pour les 1/2 boîtes et 3 fr. 10 pour les boîtes entières. - DÉPOSITAIRES i Antienne t Verlaine. Anversz De Beul, Comeln, Copermans, Fayen, Frantzen, Naerhuyzen, Tielenftns, Van Week, Pharmacie de l’Éléphant, Bergeys, Tlevens, Hamoir. < Arlon : Hubert. AssëSse : Lenot. Ath : Escnufiaire, Canivet, Gobeaux. Audenarde : Devacht. Borgerhout : Versluysen. Braine-le-Comte : Dumont, Biltcryst, Otto. . Brngçs : Dryepont, Vande V’yvere. . Carlerol : Rassart, Lollin et Naerens, Sohet. Charleroi (Nord) : Moreau. Châtelet : Depagne, Martin-Burnet. ChâteUneau : Blatelart. Clney : Anciaux, Schlogel, Comélis. Habay-la-Neuve : Dubois. Mettet : Chauveaux.' •Courtrai ; Bossaert, Hulpiau-Gavier. Hasselt : Schoofs. v Mons : Carez, Accaraln, Meunier. Deynze: Van de Xeere. Herve : Gèrard-Borboux. d Monscron-, Philippart. Binant : Moisin. Hollogne aux Pierres : Materne. Namur : Dethy, Flamand, Jossaert, Josseau, Van Eeaussines-d’Enghien : Dehon. Huy ; Sneesscns, Wautier, Cordiâ-Hubin v 1 Pladius, Winand, Gérard. ■Enghien : Michel. i Jemeppe; l.ambotte. Nivelles : Bary. Fleuras': Masy. ( LaLouviére : Severin. Ostende : Ramtot, De Kock. Frameries : Favereau. J Bessines : Leclercq, Vanden Branden. Péruwelz : Bouvez. Fosses : Masson. Beuze : Duquesne. PhilippeviUe : Blaimont, Gilliaux. Fûmes : Duclos. Blége: Bérard, Delbastaille, Deboeck, Gilman, Renaix : De Leuze, Planchon, Roy. Gand: De Mcersman, De Moor, Fuis, Picard, Goossens, Dewandre, Dandoy, Burgers, Ronlers : Grimonprez, Frétin, Buss, Dwelschauvers. Geeraerts, Bossy, Lassance. Roux : Petit. Genappe: Collin. Bouvain : Broylants. Béro, De Doncker. Seraing : Brouhon. Gembloux : Retienne, Pasquier. Malines : Crabeels,Van Acr.de, Van Hoorenbeek, Coolen. Soignies : Michez. Gerpinnes : Bculvin. ■ Blarche : G. Colin, Ledoux. Sottegbem : Vanderschueren. Gosselies : Peetcrs, Torreckens. Menln : Sioen. St-Nicolas : Mabille, Depoortere. St-Ghislain » Cousinne, Lermusiaux, Spa : Schaltin, Guillaume. St-Trond : Van Hbren, Delhalle. Statte : Lespineûx. Tamise ; Miller. Termonde : Roman. Lauray. Thuin : Rondeau. Tirlemont j Degraux,VanGoidtsenhoven,Alb.Morrea Tongres : Swinckels. Tournai : Brame,Breda,Bhreau,Carmon,Duquesne, Mombel, Delorme, B. Tournay. Verviers : Etlenne-Ghapuis, Gcégoine, Poncelet, Vilvorde : Corbeel. Walcourt i Lacroix. Waremmei Bodin. Ypres : Stassin. 8093 J ne hom.,48 ans, belle écrit. (ronde et angl.), dés.emploi sérieux dans bureau. S'adr. Agence Rossel, E. B. 2917 I flAfr èqu; proc.pl.stable I UUsurveill., gapdedepropriété ouanaL.préf.en prov.à hom.hon., âge poèé,fr. fiam., instr. Ecr. V.B,i>:,Ag. Rossel. / : 2953 .an dem. jeun» homme pour ’ Ufairo course^,de 4 6 A 4 6 ans. 83, rue du Marché. 3106 D lle diplômée dem. emploi d* mais.de commerce.S'ad. “poste rest.centre J. G. 3103 O n dem.scrv. fr.fi. i l< faire, sachant cuisine, b. laver, et repak5er.lmp.de la VioIettelS. Gages 20 francs. 3(109 inllc allem .parl.franç.flpm., Ildés,emploi p r l’Ekposition. ■Ecrire A. G.31,poste reslpntc, (centre. 13412 O n dem. pers. sér. p 1 cigares.sach.l'angl. ‘pas être au cour, de Lt Mont, de la Cour, 88j débit e doit irlicle. 3143 O n dem.forte fille dp camp, fille qukrlier.S’iK). de 40 3 h., avenue Lougse, 484. 'Bons certificats. 3146 D omestique < place. 74, r. du Midi, demande Bruxelles. 3117 D ame aeule dés..*pr. en pension enfant 2 tins ou plus, aolns i* matera. !Ecp. v. o., leoale raat. Monnaie, 8l*GîlIe.«. * 3493 F orte Al. watt. dem. place p r •Mer mén. ou bonne d’enf., indBani. 469, ch. Louvain. 3297 Hemjwme hom. 18420 ans, ’lftrav. cave et male., nour., Maaehl40 fr. par mois. Oq quartier, bonnes référ. 40,. aven. Porte de liai. 3266 F ille de quart.sach.coudre et remailler, dem. place. S’ad. 126,r.deCoiogne,au scc.3264 F ille flam.. propre,bon. cuis. bourgeoise, laver, repasser. 408, rue du Miroir. 3263. J eune homme ayant servi désiré place domestique ou palefrenier. Bons ccrt. 64, r. Rcmparl-dcs-Moines. 3262 riiî r cl remailler dem. rue Charles VI. n dem. servante cuis, sach. . place.40, 3311 0 bonne cuisine bourg. Bons ccrtif.C3,rue Progrès. 6736 0 n demande fille i tout faire sachant cuisine, 49, rueSt- Bcrnard. Présenter dans la matinée. 5734 F ille fiam., pari, peu franç, demande place i tout faire. 36, rue BéTiot. 3303 O n dem. bonne cuisinière avec référ. sérieuses. Place de la Liberté, 2. 3300 O n dem. employé avec bonne écrit., sach. un peu piano. Ec.P..A.S0,r.Enscig t ,2. 3299 O ndim. servante connaiss* cuisine bourg. Rue Prince Royal,47. Bennes références requises. 8738 F emme propre et active dés. place ii la journée. S’adr. 82, me Linnéc. 3260 D cmois. logeant chez ses parents, an cour 1 chaussures et mcrc. dés.pl.M.Vcrhavert, 36, rue Van Artevelde. 3319 J ne hom. ayant bons certif., con'scrv. inlér.,dem. place eoaherdomesl, o* A l* faire. 7 tongnwHal» MMj/m flmwDlrt' B onne cuisinière, bon. Ira- vaill.,laver etrepass., dem. journées. Pr. mod. S.B., rue des Ailcs,42, Schaerb. 3289 O n dem. servsmle cuisinière, bonnes référ. 44, rue de Comines. 3281 F illequartier, au cour 1 serv. dés.place d* bon.mais.S'ad. 8, rue Mercelis. 32SG O n demande servante à tout faireavec certificats.44,rue du Cadran. 3283 Agence de placements 58, rue Pletinckx Plusieurs bons sujets demandent place sans frais pour les maîtros. 3218 0 comptoir.64, rue Saint-Lazare, Nord. 3237 0 p. dem. bonne d’enf. ayant déjà servi, parlant bien le franç., âgée au moins de 48 ans, munie de référ. de i ,r drdre.Se prés.do 40 b.4 midi, 8, boul. Botanique. 5732 F emme 4 journée dem. place 4 tout faire. 36, rue du Pont-Neuf. A llem^.SO ans,dés.pl.fem.de chamb.on bon. p'gr** enfi», bonnes référ. S’adr; F. M.,8, boul. de la Senne. 3256 O n dem. servante ménagère sach. laver, repass., bons cerlif.242,ch.Charleroi. 3197 D lle 22 ans,conn.franç.fiam. tenue des livres, 4 ans même mag. d'épiceries, dem. pl.62, r.de la Senne. 34 96 J ne femme très propre, sach 1 b|gn travailler et cuis. dem. ouvr. quelq.beures p'jourav'- midi.S’ad.2,rue du Nord.3195 f>n dem. jeune fille U faire dans appactement. 60, O n dem. servante sach. cuis. bourg.Se prés.dHaroalinée. Rue Ortélius,47, Q. L. 3296 O n demande servante à tout faire. 83, rue de Locht, Bruxelles. 3295 F ille conn. cuisine peut se présenter le matin. 147, chaussée de Raecht. 3293 F ille dem. place 4 t* faire d* mais. ferm. s.enf.Ecr.V.T., 2, rue Enseignement. 3292 O n dem. 2 filles flam. de la camp.,16 ans.p'bonnesAIa crèche.7, rue de l’Abondance. 3290 O n dem.servante tranq. con. cuisine bourg.,avenue de la Reine,34,Schaerbeék. 3310 J eune hom.24 ansfara.hoo. bon, inst. belle écrit, dem. emp.quelc.d» tmr.ou mag.Kc. F.T.Ag.Rossel,r.Enseig l 3305 F ille camp, bonne santé,dés. pl. nourrice, nourries, de4 sem.S’ad.9,r.d’Ophem. 3259 J «hom,18ans,3ansm.serv., fr., fi., dem.placeA t‘ faire. S’ad.238,ch.de\Vavre. 3258 C élibataire, préf. ayant serv! cavalerie, est dem. pour Palefrenier. 4, r. Grand Cerf. 3287 O n dera.scrvante cuisinière. propre,maison fermée,bons gag.,r.Rogier,267. 3308 J eune fille dem.ouv.4 la journée,r.de Venise,38. 3306 O n dcm.serv. 4 l* faire sach. cuis.bourg.,laver et repas. 26,rue de Locht. 3277 F ille 4 tout faire et cuisinière demandent plaça, 10, r.des Teinturiers. 3276 ■ II. feu JlCOtt.,' .colf.dés. pL,meil, réf. F ille de quartier sach 1 coudre et remailler,dem. place, 6 ans même service.bon.cert. S’ad.R.D.,r.St-Pierre,.13. 3228 J ne homme sur le point de terminer service milit. dés. utiliser ses soirées complabi). ou autre travail. Prétentions très modestes. Certificats. Ecrire X. O. 1, Agence Rossel, rue Madeleine. 3190 «in dem. un bon mag&si- Unier, la préférence à celui qui connaît l’article Ameublement. Ecr. posle,cenlre, initiales R. X. X. 5730 ille sacb.bien cuisine dem. place bonne maison.S’ad.r. Sans-Souci, 116. 3250 F O n demande servante 4 tout faire, 17, rue jardin des Olives. 3249 D lle watl.très au courant du serv.esumin.,dem.pl. dans cstam.conv.ou 4 l’Exposition. 37,r.des Kperonniers. 3248 B on jardinier domest. dipl. de l’Etat, bons certif.,dem. place. S’adresser Fourche, 18. rue de la 3247 J no homme wal.,24 ans,dés, pl.garç. magasin ou caviste dans un hôtel. S’adr. rue des Eperonnlers, 37. 3246 F ille dés. place fille quart.ou p r cuis.bourg. Bonnes réfé. 65,r.aux Laines. 3312 B on dom.d’inl.Age mur. dés. pl. c/v ou prov. 4 4 5 ans m« serv.b.cerl.Ec. Ag.Rossel, P. D. 7. 3283 F ille de la campagne désire place 4 tout faire. S’ad. 91, rue Sans-Souci. 3284 S erv.-culs, et fille quart,3 et fi a. mêmeaerv. livretet réf. 2 tailleuses, une corsag. non garn.,l’autre gupeuse dem. place atelier. Ecrire rue du Midi, 101. A. C. 3241 F emme demande 4 faire journées ou quartiers, rue Sl- Georges, 21, Laeken. 3244 F orte fille de campag.dés.pl. b°*d’enf.ou fil.de cuis,S’ad. 18,rue du Maelbeck. 3231 O n dem.pers. sach. très bien coud.et rem. log.chez elle. S’ad. Ag. Rossel. . 3281 D lle 18 ans.sach.rep.et ouv. 4 main dés.pl.fille do quart. S’ad.A.B.r.VanAa,88,Ixellcs. 3188 0 faire, sachant le français. Certificats. Rue Plers, 17. Molenbeek-Bruxelles. 3224 F Rio wall. dem. ouv. Ajournée, laver et nettoyer, d* bonne maison. S’ad. rue Victoire, 100. 3221 J eune homme bonne référ. dem. place domestique ou palefrenier. S’ad. M. P.. 38, rue des Charbonniers. 3222 ervante cuis. dés. pl. pour r tit ménage, $ons certif. 19, rue de la Fortune. 3227 J eune fille rec.par eesmatlr. dem. pl. d» pet.serv.oubon. d*gr. malt. 33, r. des Sables. 3219 gouvernante chexM. senl ou veuf avec enfants. Ee. R. C. bureau du Journal. 3225 J nehom.lSans b. certif. dés. entrer d* bon. boulanger.ou magas. llq. S’ad. Ag. Rossel. 3235 JS ea. place pour coorna ou amJUtoJM. JK^.». 8t<Uaire.3t»0JL4u ,,> » SM 8fi,a.Mumlah.tfiSaJcBeÉMllaa etrtai F ille wall. sach. ,servir table dés. place fille «le quartier. Ecr. A. P. 88, r. Keyenveld. 3233 Rie demande place à tout F du Conseil. 3229 D lle allem., sach. bien coud" dés. place femme de chamb. fille de quartier, ou garder enfants, rue Veydt, 82. 3226 CHEVAUX,CITIENS, VOITURES,etc. B eau chien Terre-Neuve de race, quinze mois, 4 vendre pour cent franC3. Ecrire 186, chaussée St-Pierre. 5584 O ccas. Coupé-clarence parf. état, constr. Snutsel père. S’adr. Delor, r. Escalier, 22. 2686 P oneys et cobs. d S. Van- dersmissen, boul. d’Ander- leclit, 54, informe le pçbllc qu’il vient de rentrer avec un transport de magnifiques poneys et cobs de toutes tailles, dont plusieurs senl dressés 4 la selle et 4 l’attelage. 3234 dehahdes et ornes DE CAPITAUX ET O’ASSOCttS P ropriét.dem.cmpr. 1500 fr. contre délégation de loyer. O. Q. Agence Rossel. 3111 P our exploitation 4 la camp. •if. sûre el lucrat. on dem. intéressé, apport. 3000 fr. Ecr. W. J. 8.Ag.Rossel. 8731 O n dera.associé av.25000fr. pouv. s’occup. des écrit. p r extension 4 une afiT. com 1 * ét. 4 Bruxelles en pl.prospér. Ec. 49. rue du Nord. 2835 B el avenir 4 jeune homme de 12 415 ans, Intel, et dont les par.pour.disp.de 6000 Br. 4 lnt.10 «/«.Eor. RJLpoau-r. O n désire placer argent contre bonnes garant, discr. d’honneur. Ecrire V. C. 24, poste-rest. Schaerbeek-Brux. AfTr. pour réponse. 3239 P our exploiter affaire inconnue on dem. un bailleur de fonds ou assopié avec 50,000 fr. bénéficee 25 «/» assurés. Ecr. K.L.i. Brux.cent. 1812 COMMERCES A CÉDER E . bel estaminet à repr. S’adr. 36, rue de la Tulipe. 2592 0 ' part, estaminet 4 céder.Pr. modéré. S^ad.Ag.Rossel.3087 P our cause de double emploi. Joli pet.eslaminet 4 remet, au centre de la ville.pet.loyer. Prend.adr. Ag. Rossel. 3139 A reprendre p* cause départ estaminet av.cour et jardin, salle de sociélé.tir 4 l’arc.ch. de Louvain,309. 3294 P r cause dép. 4 l’étranger, 4 céder joli p.com. épiceries, b.acbal.b.sit. près exposition, cond. avant. Pf.adr. Ag.Rossel r. Enseig*,2. 3284 ■(céder, cause santé, café- Aconcert, au centre, bonne client., rep. av., loyer couv. S’ad. Ag. Rossel. 3245 A repr. avant, beau magas d’épic, en gros avec client. bur, centre et maté e ville. tér. sans mardi. Ecr. P. centre 3243 P our cause de doub. empl. 4 rem. petit é tabl.de voitures, bonne client.,facll. de payem. Ec.Ag. Rossel,E.B. 64. 3318 AXXORCU D1VKMSK4 F açon de chapeaux btan toi- _ gn4a, i Dr, accepta foum. I mprimerie typo el lithogr. à vapeur. Impressions en tous genres, soignées, rapides et bon marché. H. Knaff, r, des Auguslins, 4. 3240 O n dem. d’occ. une voiture d’enf 1 système américain. Ec.F.K.p 1 * rest.Schaerb.3298 AVIS AUX DENTISTES Pour cause de départ. A vend, instruments dentaires au complet. Ecrire Agence Rossel. M. J. 43. 3186 n* On dem.agenls p r la province 5719 Xi. D. R. 14 aug. Excus. etnbarr. pard. manq. pol.désire revoir et fourn.ex- pllcat.R.D.I..4t asl. prieécr. Ag.Rossel, M.C. 300 M. 3194 ere vol. divers 4 vendre uOll d’oc. S’ad.do 8410 b. m.Aven.Boulevard,25. 3278 musique .lyr 8péc w cbans l «gr.el pet. formai F.-M.PARADIS,31 ,r.du Midi, Alb. de 20 ch 0 ** av. mut.l fr. Env. ^de-aus,etcat*«, dem. B eau pct.mat. d’épic. àvend d’occ.R beefc. Vondel, 8, Scliaer-, 3232; A nvers 4 travers les Ages, 20 % rabais. Exempl. non dé coupé. S’adr. Etterbeek. ruo Gray, CO, 3265. poules .Wyandolte et Andalouss, race pure, rue St-Lazare, 57. . 2926 Œ G rande liquidationde papiers. peints ; vente 4 toute oflre acceptable; placement de papiers 4 des prix défiant concurrence. Entreprise a- forfait. Grand choix do stores peints. 53, rue des Ç'Jp.f.' bonniers, Bruxelles-N 11 . L’ELIXIR PEPSINE ie P. D****** , Wp.Hgéoértl!: Vf*™!" 'avenir 4 tous, rue d' J J| lsr , ' 7, au l* r , l« Lquis le vendredi. 740 (*3 Pale Ale en tiers ^ bouteille, » te. 60ce“* la douzaine, u “ ^ bouteille. Seule îf e „ daille d’or oxposi^ 0 " 08, avenue sond'Or. 52W MARIAGE SERIE»* Célibataire 42 ans. r * condit. irrép. fréqu. pas lo " , °" d *’ 8 o,000 ép.fiileou veuve, fort » fr.nereg.pMb^ftf. fam. diacr. ^ fRltfTfj * M *d* t **°*'
 <—mammm / /5teweP5 Ævffl f888'^BômoieXB TIRAGE QUOT1XNDBI 63,000 EK*PL#BES distribués gra.tultçnjent ttmie ÏT—*—«- * « Jèej enppOvinçéC Les gsrsoiùiçs habitant les étages en la province recevront frJqttraal' cooftié fr. *80 pa* tçife£Sttë, {r. 3*60 par seioestfr Çt& ?»&?»»- * On pfttt falwpter à mut kt bureaux dt pg&s et n«*jfiî«ïpfri <n tournai. N° 96 OBSERVATOIRE llOYAI. 3 Avril S kturct vujli» JOURNAL. QUOTIDIEN GRATUIT Tc»pér?mr$ mîsioniip dç U veilifl ïtf) ' ~ moyenne >d. ÿ-7 Observations à midi ... v* - • - ..... TeninêMlure 6- 5 ParotnMra TSC^Vü' Humidité (lOd^shamtdité absolue) ' 33 Venv dominant - VSÀV Soleil, lever, 6 h. 33. — Coucher, 13 h. 33 Lune,lever, 01 h. 4t. — Coucher. 10 h- U ’rw~ TrTr-» ajoppüçes, réclames, faitSrdiyers et nécrologies sont exclusivement à l’^GENCïS ROSSEL, 44, RUE Ùh La JfrDKLmîiE, pt dans ses #TOf3 • % iyz rn L%S£?QN^jï;, ^t iQi, Place ra? Me», Anvers. Uêjournal doit être remis partout le soir même. Nous prions donc les Pfrsftnpss quiauraient^seplaip^çe de la rêoeptien» de néus en aviser par une carte correspondance* nous prétuirops immédiatement des mesures pour faire cesser cet état de 'choses. RÉDACTEUR EN CHEF { E. RQEL8 | ADMINISTRATEUR-GERANT NT» COltltEHlV AVIS f « Le Soir » est distribué GRATUITEMENT à Bruxelles et ses fttubpurgs, ainsi que dans les principaux établissements de la pror vinçe. Il est mis en vente en province & raison de cent, le iitiinpieiro,- m DEMANDE DES COLPORTEURS. CAUSERIE @QUS * La première livraison du tome deuxième de la Bibliographie nationale, « dictionnaire dés écrivains belges et catalogue de leurs publications de 183Ô à 1880 », a paru hier, en un fascicule dé 100 pages, où nous découvrons jtes révélations fort curieuses. ^ depuis quelque frmpsj nous possédions, dans notre casé à brocïmrés, un livret miguop soigneusement imprimé, sous, ce titre’: De l’awpur.. igeq fetnrpçspour. fçs. sots. (Liège; F. Renarijj, é<üfrûr--"Paris; peniu," liÊrairé, 1859.) AiiPéble badinage littéraire, ç>ù cependant l'auteur exprime quelque dédajn pour. ]o. feexe auquef omis devons' Léuise‘ Michel et Hubertinè Àùclerc. Or, ouvrant la Bibliographie à la page 70, noûè trouvons ceci : « Prédérix (Gustave- Adolpbe-Hepri), publiciste, membre correspondant dé l’Académie de Belgique (1), né à Liège, le 19 mai 1834 ». Et, à la liste de ses œuvres : « De l'amour (les femmes pour les sots. Liège j Éedputé, 1858. 4 La presque coïncidence des dates, l’origine liégeoise des éditions nous donnent, pensons- nous, le droit de fixer )a paternité de notre petit yolume, et ce nous est une joie de tâqui- pêp pn brin nôtrf courtois confrère aîné, M. Prédérix, à propos dé cét enfaiRefrt qq’ïl p’aj jamais fait mine de reconnuifr^. Que le beau sexe, avec qui lé préoieux critique -a d’exquises mignardises, lui jetÇe la pieyre, c^rvoicilë3 barreurs qu’illu* déçerpe; * n est acquis que les femmes ne s’éprennent de noits, qu’à bon escient. Enfrè les hommes, elles comparent, elles exaipipçnt' elles pèsent; çt elles fie se décident pour l’uri d’eux qu’âprès avoir vérifié et constaté ép ïui la qualité précieuso qu’elles recherchent. « Cette qualité, ç’ést la sottise. » (4) Après 1R80, mes3j$nr$ le$ bibliographes. Feuilleton nu SOIR nu 5avril 1888 BUREAUX j 42, HUE B’ISABELLE, BRUXELLES Lgs MANUSCRITS non INSERES NE SERONT P^S RENDUS ,Psfr prouve à l’évidence que M. Frédérix frajamais'été'aiiné'. ' ... La thèse est hardie à-soutenir et mortifiante pour ceux qui ont au cœur un amour qu’ils croient partagé. Elle leur dit brutalement : •P.u vous n’étes qu’un imbécile, ou'Vous êtes un Sganarèllê intelligent ! « Le soLçst béni du ciel, parce qu’il est sot, et parce' qu’il est sot, quelque carrière qu’il embrasse, il est sûr de réussir .» Ecrivant cela, M. Frédérix ne prévoyait pas que tout devait lui sourire et qu’il serait un jour lç critique écouté des dames et quelquefois même des hommes. Il continue : « L’homme d’esprit, quand il est parvenu à se faire aimer, ne jouit pas d’une sans mélange. Effrayé dq son bonheur, Il essaiç de s’en rendre compte 'au lieu de s’y complaire. » — » Au moment où il se croit redevenu libre, combien de fois un sourire, un balancement de tête, une façon do. tenir la rpho où de pprter l’ombrelle, le fait retomber dans la servitude première. » Et ici, peignant, l’homme d’esprit livré au désespoir,M. Frédérix écorne un peu la vérité lorsqu’il rend dette douleur en stances curieuses. Les lecteurs savoureront comme primeur ces vers, seu)s que. nous connaissions du critique., Lui donc aussi a pincé les cordes de la Lyre I « A chaque instant, partout, je retrouve ta trace ; Ton tantôme adoré m’apparaît en tous lieux ; L’air est plein de ta voix, de tes traits, de ta grüco Et de ton pom mélodieux. Tout me parle de toi dans cette solitude Et la petite table, et le grand fauteuil vert,. . fr le livre où le.sojr nous lisions dïiabilude Au même endroit encore ouvert. » Lé tour est galant et point banal, dirait M. J?rëd.érix, si ces vers étaient d’un ^utre que de ipi, et pour l’hommé de 24 ans qu’il était, c’est un effort où l’on pressent le critique, si l’on S nge que cette romancé corrgj^ç est un évi- nt paslieho do la manière, pleurante de l’éppqüm . ■ M. Ppédérix/torminé par: une conclusion inattendue t « R faut tout oser avec les femmes,» ippis fl n’explique pas sa formule si décisive,' et pous voilà fort embarrassé. Oser, h condition d’être sot? Non alors! Oser avec esprit ? L’auteur prétend que cela ne réussit pas. ■ Au demeurant, le livre est simplement un jpyeijx persifflage de petit abbé galant! L’autëur devenu chanoine de la critique, invoque les auteurs qu’il a consultés pour appuyer Ses dires : Agrippa, Montcrif. Ghampcenets, Necker; mais oti sont'bien qu’il ne croit pas à tputês ses atroces calomnies. Il est de la race de Legoüvé, sjnon toutà faitdo sa génération, ç| tombe aux pieds de ce sexe qui a tant de méVÎÎÇS, L’bpmWè. sqlpnqui est en lui, le'| critique acerbe avec grâce, sait bien que srn livre est une abomination pour la rnai-quise et que la petite barpiUW ÛU gnj'ait des pamoisor.s de dépit. C’est pour cela que, lâchement, il l’a frit SP.pnymo. La justice de la Bibliographie nationale vient de faire raison de ce péché de jeunesse. - Max WalïiEr. PETITE GAZETTE L*hypnotisme a fait sa rentrée à Bruxelles, mardi soir, soùs la* forme d’uiie conférence de M. Donato, à laquelle le magnétiseur avait convoqué les membres- dés sociétés savantes, les députés, les magistrats et les fonctionnaires, sur présentation de leur carte à l’entrée. Dans la centaine d’iraditeurs qui se pressaient autour du théâtre, élèyé dans la grande salle de la Brasserie Flamande, ]! y avait peut-être des savants, mais quant aux députés, àtix magistrats et aux fonctionnaires, ils étaient absents. AI. Donato, ayant à côté do lui un sténographe, a parlé pendant deux heures ; il a analysé, phrase par phrase, le discours de M. Thiriar'à la Chambre, et a démenti chacune des allégations de l’honorable représentant. ' ' II s’est également attaqué à la délibération de 1 Académie de médecine de’ Belgique, à qui M. Donato refuse toute Compétence et toute connaissance en fait de magnétisme. Puis, sur L’invitatiop. du conférencier, une discussion s’est. élevée entre son auditoire et lui, discussion très courtoise,qui s’est prolongée jusqu’à minuit. • '* Une coïncidence assez curieuse, et que-jms lecteurs n’auront peüf-étre pas encore remarquée,c’est que l’empereur d’Allemagne qui vient de mourir avait à~ lui seul justement autant d’années que ses trois descendants réunis. En effet', Guillaume aurait atteint 9Ï ans, le 22 mars dernier. L’empereur actuel, Ïï-édéric HI, a 56 ans ; le kronprinz Guillaume a 29 ans ; et le fils aîné de çelui-ci a 6 ans. ' * Or, 56 -f 29*4- 8'™ 91 ! • • .Chronique de l’insouglvnce. Un comble de distraction à été commis par trois ex-gouverneurs de province qui ont tous trois oublié de faire inscrire leurs fils qui devaient prendre part au tirage au sort ie cette année. Il a fallu faire , pour ces trois distraits — et pour, quelques autres dont l'ignorance excuse la distraction ---.un tirage aU sort supplémentaire. Si4esanciei>s» gou4ê»itîüra,qui ont présidé les conseils de révision, ne connaissent pas la loi sur la müice, qui doit la connaître ? Les nouvelles politiques commencent à ar- riyér en voie des élecüons de juin prochain. ~Pour ce qui concerne Bruxelles, on annonce le désistement dé Mlyi. de Borehgrave, Delebecque et Pannèntiêr. X * * P Exposition internationale des pleurs. L’intérêt excité par la prochaine exposition internationale dés plantes qui aura lieu le 15 avril prochain à Gand, ne fait que s’accroître, tant ep ville qu’à l’étranger. C’est ainsi qüe nous apprenons que la reine d’Angleterre vient d’autoriser les jardins royaux de Kcw à envoyer quelques plantes à cette exposition. Ces plantes, qui furent exposées en 1899 par desjai'diniers gantois, sont-devenues aujourd’hui plus rares qu’elles ne l’étaient à cette époque.' C’est à Kew seulement qû’àprès de nombreuses- démarches, on en a retrouvé quelques exemplaires vivants, et ce sont ceux-ci dont S. M. la reine a autorisé le voyagé à l’exposition de - Gand. , Journalistes millionn.vires. — Des feuilles comme le Times et le Daily. News payent des honoraires princiers. Delane.qui a été rédacteur PRIX DES Annonces, la petite ligne. , fr. 0.35 Faits divers cosrps, la ligne , . 4.00 Faits divers fin ? » . 3.00 ***—^ mm ——*———i a » , gSSBB^gai,im)u>.»'o«B INSERTIONS Réclames avant les théâtres, fr. 1.80 Réparations judiciaires, la ligne.' 2.Q0 Nécrologies, la ligne . . jilQÿ en chef dp Titnes jusqu’en 1878, touchait 5000 livres stériihgpàrïùi, soit 125,0Q0 ûùncs, autant qu un minist re ànglais. Les rédacteurs des grands joui'nauy. d’Amérique, ont à peU Rrès autant', c est-à-dn-e 20;000 aëllairej soit Ï00,000 francs. Ceux dé la Tribune, du Hei'àld, iiii ' Ceniui'y Alagqsine, touchent 12,000 dollars, soit 60,000 irancs. John Morley touchait, copiai© rédacteur de la_ Pàll Mail Gazette, 2000 ’ livres sterling, s °it 50,000 fiancs par an.' Le correspondant parisien du Times, M. de Blovvitz, touché, de- hms 1872, là bagatelle de 75,000 francs. Les reporters ç}o ces grands journaux anglais et américains, pour mieux être au courant d'un® nouvelié impefrfante et pour l’envoyer plus vite, prennent Quelquefois ‘ Un. train spécial', dont le prix leur est libéralement remboursé. Les journaux français ne paygnt pas mal non plus. Ainsi lô chroniqueur dü Â^iarô, Albërt. Wolff, (qui est né à Cologne), tqUcae, à part ses honoraires, à la ligne, des appointements fixes de 30,000 francs. : ’ Les journaux allemands en général ne sont pas très larges sous cë rapfrirt. Rappelons encore que fei prop^êtalw du New York Herald, James Gordon Bennek, possède un revenu de 5000 francs par jour! Nous coderons à nos lecteurs que le Soir n’est pas encore parvenu à nayer ses rédacteurs sur fr» pied dos jpjmiavùc anglais oi àinériçàins'. ♦ ♦ PAULDSjle grand Paulus, le Tyrtée du « brave général », l'inventeur de là glofrè du « Saint Arnaud de café-concert », est débarqué dans no? ' murs èt à eu déjà tops les biÈmeurs : essai de cabale, interview, triomphes,'suécès, comptes- rendus et le resté. ' ' Nous né pouvons nous empêcher de nous extasier devant la naïveté .de certains confrères qui admirent « rêsuostioii » provoquée dans le public partie' què jë chanteur parisien a substitué au fameux r • ' ' El mai fr a’ eesaws d’açcbuner Le bray gênÈfàliSQÛl^gçr.' un texte nouveau : _ ■ Et moi jeif cessais d’applaudir. Et ipaint’naçt je n’ sab plus quoi dir t ' Tout cela èst prefrt#iuent ridicule ; et celui qiii doit eurfréfr^remtei*; e’estyéxploitant du café-coiicert où le' ttélêbreTaulûs vient dégoisor ses productions à ces « bons Belges », dont il ne se fait, paraît-il, pas faute de se ficher dans l’intimité.  • . v * « On nous annonce la vente publique d’une importante collection de livres anciens et modernes provenant des bibliothèques de M. E. Pos- wick, membre de lq Société' dès Bibliophiles belges.et de deux autres bibliophiles bruxellois. Éditions originales'des XVI e et XVII e siècles. — Livres illustrés des XVlij e et XIX e siècles. — Ouvragés'dé beaux-arfr. — Reliures en maroquin anciennes et modernes, etc. Là vente aura fieu au domicile et sous la direction do M, E) DEMfrN, fibraire-expert, 14, rue d’Ârenberg, à Bruxelles, les 4, 5, 6 et 7 avril, à 2 i/2 heures précises de l’apr^-midi.— Exposition chaque jour de vente, de 9 à 2 h. — Pour le catalogue, s’adresser à l’expert chargé de la vente. ton de Beeringen, en remplacement do M. Kallen, démissionnaire. ■ • ;• .•rsn- Nutakùt. —• M. D’iloliander, docteur en droit et candidat notaire à Moerzeke, est nommé notaire ù Haiomé, en remplacement de M. De Wert, décédé. ’ : Caiauss os ter de l’Etat. — M- üaîet, chef de statiop de 3e classe, est admis à taire valoir ses droits éventuels à la pension. " • M’essioss. — Aux veuves de MM. Van der Çruyssen, gardien de fre classe à la maison de sûreté à Anvers, 240 francs ; Barri, agent de casernement, 00 francs.’ r ? Ti*ol^ proj^t^ <|e Icil Les annonces billets de banque. — Gare aux dentistes " Qui n’a pas reçu, en se promenant au boqfr- vardj une de ces agaçantes réclamés qu’on vpûs fourre dans lâ maiu'et qui prend là forme d’üu bon billet de banque. ’ ... mr. M. Lejeime, ministre de Injustice, si trouvé avec raison que l’imitation do. vàièura fidttiaçU- res, alors même qu’elle n’a, efr soi, aucun caractère délictueux, eh l'absence ’dè toute irifrptkm frauduleuse, offre de sérieux inçonyéhients. R peut arriver que. des personnes illettrées, peu instruites ou inattentives, soient trompée? par la ressemblancs et acceptent, comme titre? véritables, des papiers sans valeur. De là, le prpjet de loi qui interdit la fabricâ' tion, la vente, le colportage et là distribution de. tous imprimés ou formules obtenus par ilh procédé quelconque, qui, par leur forme exté- rieUre,présenteraient avec les bifiets de banque, les titres de rente et timbres des postes oiUdês . télégi’aphes, les actions, obligations; part? d’mtérêts, coupons de dividende ou intérêts j “la CLIQUE DORÉE LS. (Suite) C’est eu vain que Daniel eût essayé d'articuler une syllabe, tant la stupeur lui serrait là gorge, et co fut mfrs Sarah qui reprit s t Nous dînions en famille, ce soir-là, et l’indignatiQn faisant oublier à sir 'Tom sa ré- eerve habituelle, >1 nous dit tout,,, Ahl je fus, hioi, plus pitoyable que lui, çt je {e conjurai uo donner au misérable de quoi fuir... jetais il Ait inflexible... seulement, voyant mes transes wllcs, il essaya de tne rassurer en m’afidnnant que Malgat ne viendrait pas, qu’il n'oserait PM venir chercher la réponse... Elle appuyait ses deux mains sur son cœur, comme pour en comprimer les batiments, et toute défaillante : •— il vint cependant, continua-t-olle, et. voyant ses espérances déçues, il insista tant pour nous parler, que les domestiques le laissèrent monter, et il parut... Ab J je vivrais des juiniors de siècles, mie J'aurais toujours çotte horrible scène, là, devant les veux... S® sen- tant perdu, co voléür, ce ftmssalre était dovenu fou, u voulait de. l’argent... }} en demanda en s ° fralnaiit à genoux d’abohl t battant lé par- ouet de son front ; et cala ne servant de Hen^ tout & coup il se redressa furieux, l’écupae à la bouche, nous accablant des plus grossières injures... Jusqu’à co qu’enfin, sir Tom, à boi t de patience, appela les gens... Il fallut en> S loyor la force, pour v lo jeter dehors, et pénard qu’on l’entraînait, il nous menaçait du poing en jurant avec d’affreux blasphèmes qu’il se vengerait. Un frisson de terreur secouait le3 épaules et la poitrine de miss Sarah, tandis qu’cllo évoquait ces lamentables souvenirs, et il y eut un moment où Daniel crut qu’eUo allait se trouver mal. Màis elle se roidit contre cette faiblesse, et d’un ton plus ferme : — Après quarante-huit heures, reprit-elle, l’impreSsion de cette scène abominable se dissipait comme celle que laisse un mauvais rêve.,. Si nous reparlâmes des menaces de Malgat, ce fut pour hausser les épaules de mépris et de pitié... Que pouvait-il contre nous?.,. Rien, n’est- ce pas. Et même, Osât-il nous accuser de quolqdo ignominie, il nous semblait que jamais les accusations ne_monteraient jusqu’à nous. Comment supposer que sur la seulo parple d’un misérable le monde douterait do notre honneur!.., Son crime venait d’étre découvert, ct’on ne pariait que de cela, aveo force détails plus ou moins exacts... On qùinttmlait le chiffre de la somme qu’il avait volée.., On disait qu’il avait réussi à se réAigier on Angleterre, et, qu’à Londres» la polie*assit nerdutaes traces,.. Et moi, pauvre fille, je l’oubliais... Il avait fui ; mais, avant de quitter Paris, il avait eu le temps d’organiser la vengeance dont il nous avait menacés. Où trouva-t-il des geps assez lâçbe3 pour servir son dessein, et quels sont ces gens? Je l’ignore. Peut-être, ainsi que mistress Brian le croit, so borna-t-il à adresser des lettres anonymes à deux ou trois personnes de nos relations, do colles qu’il savait ne nous point aimer et nous envior. Ce qui n’est que trop sûr, c’est quo moins d’une semaine après sa disparition, on se racontait à l’oreille que j’étais, moi, Sarah Brandon, la complice de ce faussaire, pis que cela' encore, et quo les sommes puisées à sa caisso on les retrouverait dans le secrétaire de ma chambre à coucher... Oui, voilà ce qu’on disait, tout bas d’abord et avec précaution, puis plus haut, toujours plus haut et ouvertement. Bientôt, certains journaux s’en mêlèrent. Us reprirent les faits, les arrangeant à leur façon et me désignant par mille allusions outrageantes... Us dilaient que lo vol do Malgat était un vol à l’Américaine, et qu’il était bien . naturel qu’il passât de l’étrangère à l’étranger... Elle était dovenuo plus rouge que le feu, sa poitrine haletait, et la honte, la colère, le ressentiment de l’outrage, l’ardent désir de la vengeance se peignaiont tour à tour 3ur son mobile visage. — Nous, cependant, continuait-elle, tranquille» et aseufés en notre honnêteté, noue qe L’OFFICIEL Moniteur du 4 avril Juges. —- M. Çoucke, avocat a Coartrai, est nommé , uge de paix du canton de»Pà9sehendaele, én'remplacement de H. Veys, appelé û d’autre» fonctions ; M. Claikcns, docteur ep droit, avoué près lo tribunal do première instance séant i Hasselt, est nommé juge de paix du can- soupçonnions rien de cos infamies. J’avais bien surpris sur mon passage quelques chuchottements, des regards ou des sourires singuliers, mais je ne m'en étais pas autrement inquiétée. Un papier apporté une aprè3-midi, en notre absence, nous apprit l’horrible vérité.., C’était une citation... J’étais appelée à comparaître devant le juge d’instruction. Ce fut, monsieur, un coup de foudre... Pou do douleur et de colère, sir Tom jura qu'il saurait bien remonter jusqu’aux propagateurs de l’infâme calomnie, et qu'en attendant il provoquerait et tuerait tous ceux qui s’en foraient l’écho. Vainement mistress Brian et moi nous nous jetâmes à ses pieds, le conjurant d’attenfiro pour sortir qu'il eût repris son sang-froid ; il nous repoussa brutalement et s’élança dehors, omportant les bordereaux «t les lettres de Malgat... Nous avions épui3ô toutes les tortures de l’inquiétude,quand vers minuit sir Tom rentra, pâle, abattu, l’œil éteint... Personne n’avait seulement, voulu l’écouter, chacun se hâtant do lui dire qu’il était, en vérité, bien trop bon de s’occuper de ces infamies, trop ridicules pour qu’on y ajoutât foi... Ello s'attendrissait, un sanglot lui coupa la parole ; mais se maîtrisant aussitôt •* — Moi, reprit-elle, le lendemain je me rendis au Palais de Justice, et, après une longue station dans une galerie sombre, on m’introduisit dans le.eabinet du juge d’instruction... les Etats, les provihcci ou départements, léq communes ou établissements publics^ les sbciè? tés, ; compagnies où entreprises privées, 'UqCt ressemblance de nature à faciliter Tacceptatiôn desdits imprimés ou formules, aux lieu’ et place des valeurs imitées. Pour punir les infractions à cette dispositioiL Vio projet n’y va pas de main morte, : il pràyôiç | un emprisonnement dé 8 jours , â deux mofr fei ; une. amende de 26 â 2000 fratocs.v , La libération et lefe condamnations- coùdltioimeûéé ' - M. le ministre, de 1a justice avoue que }a récidive croît, eh Belgique, et que; iê. patrohàgp des condamnés libérés ri’a eti qn’uneihfiuehco assez minime, il en trouve fr cause dans fr frit que le condamné libéré est rejeté brusquement dans la vie sans frein et sans guide. De là l’idée d’une période transitoire enfra l’exécution de la peine et 1a liberté complèfr i Cette innovation aura encore pour double avantage de diminuer les frais d’emprisohne : ment et d’exciter le condamné à famendem.ent pour obtenir la libération conditionnelle. ” i La grâce réservée au souverain doit être complète et absolue. C’est donc îè pouvoir jddicijâ^ seul qui accordera 1a libération provisoire. -A côté de cette, mesure,il en esj une autre que le projet de loi préconise : 1e droit pour les tn bunaux de suspendre l’exécution dés peines prononcées, de façon que l’homme touché par un jugement do condamnation -pourra éviter l’amertume de la peine, pourvu que sa frjJfre conduite pendant un certain temp/i prouve repentir. ' . L’exposé des. motifs déclare que les. magfrirefr appelés àexercérlajuridictlcsn répressiveàppop-. tentune attention extrême à l’examen des froifr (1res détails des instructions faites à l'audience. Ils savent, dit le document officiel, que les frr C'était un homme déjà âgé, au regard pénétrant et aux traits durs, qui me reçut preaquq brutalement, comme une coupable... * Mais quand je lui eus montré les lettres qué vous venez de lire, ses façons soudainement changèrent, la commisération le gagna, ët môme jo surpris une larme dans ses yeux. —- Ah ! jo lui garderai une éternelle reconnaissance, pour l’accent dont il me dit, aty sortir de son cabinet : « Pauvre, pauvre jeune fille,' la justice s'incline devant votre innocence, veuille Dieu que lo monde fasse de même I... » Ello arrêta sur Daniel ses beaux yeux tremblant de crainte et d’espoir, et d’une voix suppliante et d’une pénétrante douceur : — Le monde m’a été plus cruel que la justice, fit-elle... Mais vous, monsieur, serez- vous moins confiant qu’un juge d’instruction ? Ah ! Daniel eût été bien embarrassé de rfi* pondre, il sentait comme des vapeurs d’ivresse monter à son cerveau. —- Monsieur !... pria encore miss Brandon, monsieur Daniel... Elle no cessait de le fixer, il détourna la této, sentant sous ces regards obstinés sa peu sée lui échapper, son énergie se dissoudra toutes les fibres de sa volonté se briser. — Orand Dieu! s’écria miss Brandon atw une douloureuse surprise, il doute encore.* Monsieur, de grâce, parlez-moi... Doutes-tot» de l'authenticité de ces lettres ?... Àh ! s'il efl est ainsi, prenez-les... car je n’hésite pas,moi, à confier a votre honneur les seules preuves de
 ■ST'.-E’ VK-X.J V? ’-r 2* ANNEE TIRAGEQUOTÏBifiN • J 68,000 EXEMPLAIRES Édition AB distribués gratuitement'dju* toute l aggloniéràÇtdn brukeUaSsé jt les prîncipEUiX établlsàeiûéiits en province. Lés ÿérSoÂnéà bâbiùàt lés étiged 01 la province recevront le jotftnaltb&tro fr. i-80 par trimistre, fr. 3*60 par semestre et fr. 7 par an.. On peut t'abonner à tout ht bureaux ’ de poste et aux faticurt en tournée. N°9ï OBSERVATOIRE ROYAL 4 Avril S heures matin JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT Température maxirauai <ié la veille Si — mojûîuia . M. • &{ ObsertàifoHs à midi .Température • S- 6 Baromètre , :56 nm 07 Humidité (tCH>—tminidité absolue) 63 Vent itominant K Soleil, lover, !> U. 31. — Coucher, 18 b. 36 Lune,laver, (là b. 33. — Coucher, il h. à*- Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement reçus à l'AGENCE ROSSEL, 44, fet® dé. La MadklêinE, et dans ses succursales : 2, rue de l'Enseigne-uëNT, et. 101, RtAdfi db Mëir, Anvers. RÉDACTEUR ER CREF E* ROELS ADillNISTRATEUR-GÉRANT iv. cortiiEs^irv Lie journal doit être remis partout le soir même. Nôus prions donc les personnes qui aimaient & se plaindre de là réception, de nous en aviser par une carte correspondance » noué prendrons immédiatement des mesures pour faire cesser cet état de choses. AVIS « Le Soir » est distribué GRATUITEMENT à Bruxelles et ses faubourgs, ainsi que dans les principaux établissements de la province.  11 est mis en vente en province à raison de ^ cesiat. le 5Riiiîraéi*o. ON DEMANDE DES COLPORTEURS, A propos des reporters J’ai lu dans un journal parisien une défini lion malheureusement bien vraie. C’est celle de cette classe de journalistes qui ont avec, le chien de chasse des rapports de parenté évidents. La voici. > Reporter : chiffonnier de banalités. Comme M. do Bismark est venu au monde pour faire de la politique et M. Boulanger do la réclame, le reporter est né poux’ apprendre à ses concitoyens combien il se casse chaque jour de bras et de jambes dans le monde civilisé. . : . . . . .. Pour arriver à un nombre plus respectable que celui de. ses confrères, il n’épargno ni peine, ni démarche : au besoin même il invente. Et quand lo soir il examine son bilan composé de : deux incendies, un passant écrasé, un déraillement, une demi-douzaine de vols et une tentative de meurtre, le reporter se couche heureux de n’avoir pas perdu sa journée. Et il s’endort paisiblement en rêvant qu'il aura le lendemain quelques suicides, des rixes sanglantes et une noce d’or... * , * * ’ Le public aime à lire cela. Est-ce le reporter qui a corrompu le public ou le public qui a corrompu le reporter ? Question grave et que les savants futurs auront de la peine à tirer au clair. Il n’y a pas longtemps encore lo reportage p’existait qu’à l’état d’embryon. Quand, dans un journal, il s’agissait do rem-- plir la rubrique émouvante des « faits-divers », un monsieur s’installait devant une table, armé de cette paire de ciseaux qui est de l’essence thème du journalisme, puis il coupait, jusqu’à ce que ses forces le trahissent, dans d'autres journaux « bien informés » et... tout était dit. Feuilleton du SOIR du 6 avril 1888 ir LA CLIQUE DORËF IX (Suite) — Ç’est la première fois, reprit-elle, frémissante d’indignation, que je m’abaisse jusqu’à me justifier d’accusationé ignobles... et vous en abusez pour m’outrager... Mais n’importe ! jo vois en vous le mari do Mlle de la Ville- Haudry,et puisque j’ai commencé, j’achèverai... Dauiel balbutiait quelque chose comme des excuses, elle l’interrompit : — Ëh bien I oui, reprit-elle, une nuit, un jeune homme, Charles de Kergrist, un débauché, un joueur, couronnant une vie ao scandales honteux par là plus làçho et la plus vile action, est venu so suicider sous mes fenêtres... et le lendemain une immense clameur s’éleva contre bioi... Trois jours plus tard, le frère de ce misérable fou.'M.René de Kergrist, venait demander raison à sir Tom... Or, savez-vous c® qui est résulté des explications 1 Charles de Kergrist s'est tué à la suito d’un souper dont était sorti ivre.,. Il s’est tué pproo que les banques de Hambourg ét de Bade avaient dévoré sa fortune, parce qu'il avait épuisé tous •es exfjédients, parce que sa famille, effrayée • de sep désordrea, jviijrefaisait de l’Argent... Rt I BUREAUX , 42, RUÉ ÏTISABELLE, BRUXELLES , --ES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS 1 " a ; ,1 ,■■■„ I-.,.■■■.»■ .^1,^. . _ li PRIX DES INSERTIONS Annonces, là petite ligne. . fr. 0.35 Faits divers corps, la ligne . . 4.00 Faits divers fin » , . 3.00 Réclames avant les théâtres, fr. l.SÇf Réparations judiciaires, la ligne. 2.OÙ 1 Nécrologies, la ligne .... 2.00 1 Que'les tëfhpâ sont changés { ' ^ Il faut du neuf, toujours du neuf. Si un journal île raconte pas,en meme temps que les autres, qu’un chien caniche s’èst trouvé nà>l sur la Qrand’Place à li heures du matin, lé lecteur s’écrie mécontent : « Voilà une feuille bien mal informée !» Et parfois il Se désabonne. ^ • • ' • a Pourtant cette fièvre de reportage a des inconvénients sérieüx. Entr’autres celui d’oiposer n’importe qui à être jeté vif dans les colonAes d’ün journal. tin soir vous rencontrez Un ami aveo qui vous vous amusez un peü trop bien. Par une faiblesse coupable Vous désertes pour tiùe huit lo domicile conjugal èt l'aurore vous trouve encore le VèrTé eh iùain. Cèia peut arriver à tout lè monde. A midi vous prenez un journal et vous restez cloué d’étonnement en lisant quelque chose dahs ce genre : “ Disparition mystérieuse. M. X..., habitant rue de l’Erinitage, a disparu depuis hier de chez lui. Qn ne sait pas s’il y a crime ou accident, II est possible qu’il soitparti en Amérique avec une danseuse ! » Vous voyez d’ici là situation ! Huit jours après, vous rencontrez un camarade que vçus n’avez pluà vu depuis quelque temps. Il vient à vous d’un air stupéfait : « Tiens, dit-il, mon cher, tu es retrouvé ! mon compliment. Je té- croyais parti en Amé- riquo avec une danseuse. » ' Il y. a une quinzaine de jours,, les mères, de farhijles’émurent en lisant que trois jeunes filles d’Ikelles Venaient de disparaître» avec tout le mystère qui entçùrê cette,opération on fut unoniiue à juger sévèrement la conduite de ces jeunes personnes qui ayaiont pris avec tant de sans gène la def Je» champs. Mais le surlendemain ce fut autre chose ; ou apprit que les jeunes filles n’aVaient pas dû' tôtob songé.-à , dispâraîtréjèt que ni ; l^inia tnL l’autre n’avâit envôyé së promener son bêPhêf pai‘ dessiis les moulins. Elles s’étaient tout bonnement attardées à faire la causette en route et étaient rentrées chez elles un peu plus tard que d’habitude. iÇ. Voilà comment on écrit l’histoire, dirait M. Joseph Prud’homme. C’est en Amérique que le reportage a Commencé à s’enfiévrer et à .s’attaquer à tout. 11. est vrai que là il atteint des hauteurs où il ne parviendra jamais chez nous. Les reporter», là-bas, sont des êtres d’une nature spéciale, pour qui il n’y a ni murs, ni serrures. ni fenêtres, ni portes. Ils accomplissent en se jouant les tours de force les plus extraordinaires. Un des nôtres qui voudrait suivre leur exemple serait traité comme fou au bout d’une semaine et on l’enverrait dans une maison de santé. A Paris même cela ne serait guère possible.  Il arriva jadis une aventure assez plaisante à M. de Villemessant. C’était dans les premiers temps du Figaro. Un jeune reporter, à bout de copie, imagina un jour un fait-divers genre émouvant. Et le soir Villeineissant lut dans son journal qü’un soldat du premier empire, à peu près centenaire, se mouiait de faim et de misère, dans un galetas de îa rue Il n’avait plus qti'ùrt ami. : unpauVrô chien aveugle (on ne disait ; pas si c’était de naissance}, qui passait son existence à lui lécher les mains. ■ v / / Le vieillard, lé. chien et le galetas étaient minutieusement décrits. Emu dé cotte misère, le rédacteur du jpigaïQ ,se fit conduire à l’adresse indiquée, afin de. porter lui-même des secours au pauvre homme. Il arriva, tout en faisant à part lui des réflexions sérieuses; sur l’ingratitude des hommes envers leurs semblables et en particulier envers les vieux Combattants d’Iéna et d’Austerlitz. Savez-vous ce qu’il trouva? Un couvent dé religieux. ■ . ♦ J’ai l’avantâge' .^è connaître particulière- ment un reporter, que . ^à fatigue, les courses et les veilles Ont forcé de prendre quelques mois de repos," Je le rencontrai, iî y a quelqpiés jours, dans la ville de proVinèé' où iï s’est mis au vert. . Le pauvre jeune homme avait l’air terriblement ennuyé,. - Ah ! me dit-Û, ori ne s’amuse guère ici ! Fgiu'ez-vous que . depuis deux mois que j’y suis, on n’a encore assassiné personne ! » Je ne fus pas trop fâché de le voir s’éloigner.  11 aui'ait peut-être ôté capable de me jeter à l’eau, pour pouvoir annoncer le premier que j’étais noyé ! • ', Çolardeau. . en choisissant mes fenêtres pour soit suicide, il assouvissait ses basses rancunes... Voyant en moi uno héritière dont la dot lui permettrait de continuer son genre de vie, il avait deman dé ma niain, et sir Tom la lui avait refusée... Enfin, à l’époque do la catastrophe j’étais à soixante lieues do Pari?, à Tours, chez un ami domistress Rrian, sir Palmer, lequel s’est empressé do déclarer... Et Daniel la regardant d’un air égaré : — Peut-être allez-vous me demander la prouve do co que J'avance, continua-t-elle. Je n’en ai pas à vous donner. Mais jo sais un homme qui vous en donnera, et celui-là est le frèro du suicidé, : René de Kergrist... car, après les explications, il est resté notre ami, monsieur, un de nos meilleurs amis, et il était ce soir chez moi, et vous l’avez vu, car il est venu me saluer pendant quo je vous parlais... M. de Kergrist habite Paris, et sir Tom vous donnera son adresse. Ello écrasa Daniel d’un regard où la pitié le disputait au dédain, et de l’accent le plus fier : — Et maintenant, monsieur, ajouta-t-elle, puisque j’accepte le rôle d'accusée,prenez celui déjugé... Intorrogoz-moi et jo répondrai... Qiravez-vous encore à me reprocher ?... Mais il faut au juge le.sang-froid, et Daniel ne sentait que trop qu’il n’àvèit plus le sien et 3 uo même il dissimulait mal l'affreux désordre e son esprit. Renonçant à toute di«cHàs(on : , •*-* Je voua crois, miss, fit-il, je voua crois. PETltfe 'GAZETTE V’LA CB QUB nopce. O'étâit inèr-r credi, à Schael’beehîmaiLèng cortège pédestre ^âvâYçalt'^ s’agenouiller au£ pieds du ; magistrat pour'lui demander de bénir un hymen désiré. . Mais la route était longue et chemin faisant la discorde était entréo dans l’âme des Murs époux : l’âpre dispute sévissait et bientôt les gifflos se mirent de la partie. L’intervention des invités calma un peu cette ire et . tout le monde s’engouffra dans la salle des mariages. Tout était accompli : L’Eglise devait seulement mettre le sceau religieux à l’acte oivil, et pour cela, la noce rebroussant chemin devait se diriger vers l’église de Sts-Jean-et-Nicolas. Malheureusement,la longueur dé la route, qui avait déjà fait mal tourner la première promenade, faillit compromettre tout à fait celle-ci. Quand on fut arrivé rue de Brabant, ce frétaient plus'les mariés seuls, mais tous les invités qui se disaient des douceurs et se flanquaient des torgnoles ; et il fallut le suisse et sà hallebarde pour rétablir un semblant d’ordre et organiser une entrée décente dans l'église. Car le singulier couple a été jusqu’au bout. A quand le divorce? * * ' Beautés de l’organisation judiciaire.Un pauvre diable à uno difficulté aveo son patron et doit s’adresser à la justice. Le patron est commerçant, et voilà le récla, mant forcé de s’adresser au tribunal de com merce. L’affaire est appelée, et pour peu que l’avocat du défendeur fasse.mino de plaider, la cause est renvoyée au rôle, où elle va dormir paisiblement pendant des mois, parce quo la juridiction compétente, où l’on introduit chaque semaine près do 200 affaires, ne siège que les mardis et mercredis ! Si le pauvre diable n’a plus le sou, il n’a qu’à mourir de faim : les lois sur la compétence l’y Condamnent. Un rayon de joie éclaira les traits si beaux de miss Brandon, et d!uù accent qui était comme l'écho do son âme même : Oh ! merci, monsieur, s'écria»t-elle, maintenant vous saurez bien m’assurer l’amitié de Mlle Henriette.., . Pourquoi profionça-t-clle ce nom?... H rompit le charmé qui engourdissait Daniel... H vit sa faiblesse, et il en eut horreur comme d’une trahison... Durement, et montrant ainsi et sa colère contre lui-même et la révolte de sa raison : — Pcrmettez-moi. miss, dit-il, de ne pas vous répondre ce soir... de réfléchir..., Elle le regarda d’un air do stupeur. •— Qu’est-ce à dire ? prononça-t-èlle... J’ai oui otmon, dissipé vos soupçons injurieux... Voulèz-vousdonoconsulter quelqu’un dames ennemis ?.,. Elle s’exprimait d’un ton de si profond dédain, que Daniel, blessé au vif, oublia la prudence dont il s'était fait une loi : r- Puisque vous l’exigez, miss, dit-il, je vous avouerai qu’il est un de mes doutes que vous n’avez pas levé, r— Lequel? Daniel hésita, regrettant ce qui venait de lui échapper... Mais il s’était trop avancé pour reculer.  — Je no puis m'expliquer, miss, déclara-t- il, que vous épousiez M. de la Ville-Haudry. — Parce que ? " —Vous êtes jeune,miss. „Vou* êtes immen- sémentiriohe, dites-vous,*. etJeceate Quand nous donnera-t-on lo juge unique, c’est- à-dire le juge de paix, pour toutes les petites affaires indistinctement? Yoilà uneréformèqui,avec beaucoup d’autres, serait bien accueillie de ceux qui ont déjà eu maille à partir avec la justice civile où commerciale actuelle. Conséquences du transfert du bureau de police-de Scliaerbeek. Depuis quelques jours le commissariat de police de la rue Brichaut a été transféré aux confins de la commune, dau3 la nouvelle maison communale. De nombreuses plaintes front pas tardé à surgir de la part dos habitants de la commune, qui ont organisé un meeting pour demander à l’ad- • ministration communale le maintien d’un poste de police au centre de là commune. • ». * *' * »' A la gare du nord.' De vives - contestations sürgis'sent de temps à autre entre des voyà- geurS elle personnel commis à. la, surveillance de la salle d’attente de l ro classe. Les réclamations dés voyageufs sont ordinairement bien fondées. C’est le délabrement ét le'mauvais état des banquettes qui on sont la juste cause. Pendant que l’un vqlo avec ses jambes en l'air, un autre se les voit prises comme dans un étau. Un voyageur a'failli se casser* les pieds mercredi après-midi j il s’était assis sur un divdh et tout à coup, æçus le poids de son corps, il s’effondra avec son siège, pou sans se faire bien mal. ' • BruxoUes-Attrâçtiqns pourrait passer par là. a^SruxoîïM, mTcSaque soir,'(Sçyarif'uhe-TôtiTs? considérable, attirée par un programme très avisé, une jongleuse, — une très jolie femme entre parenthèse et qui travaille avec mie adresse et un talent surprenants dans des costumes superbes (les. membres de la commission ne regretteront pas leur soirée)— lance en l’air des lampes à pétrole allumées et des pièces d’artifice en. activité ? Si toutes les précautions sont prises, tant mieux; mais s’il en était-autrement U y aurait là un réel danger. ♦ • m Le jardin botanique n’est pas mieux loti au point de vue des bancs que le Parc de Bruxelles. Lés bancs du Parc sont d’un luxe iiioui comparativement à ceux du jardin botanique, surtout ceux du haut du jardin. Ces bancs, qui ornent l’un des plus beaux jardins de l’Europe, front jamais été touchés par la brosse du peintre. Quand l’un ou l’autre, tout vermoulu, tombe en miettes, on lo jette au fumier,sans le remplacer, à la grande satisfaction de l’entreprise des chaises. « . * » La singulière température dont nous jouissons, se présente sous la forme de bizarres phénomènes. Ainsi, mardi, à Ostende, par uno mer peu forte et un ciel serein, il neigeait dans le centre de la ville. Les flocons, portés par le vent, provenaient des nuages qui se promenaient au laige. Cette neige, tombant sous un ciel absolument bleu, produisait un effet bien singulier. • *- , Le concours de chiens ratiers dont nous- avons parlé, a été interdit à Berchem et à Bôr- glicrout. A ce propos, nous devons déclarer» qu’en approuvant le principe de ce sport, au \ seul point de vue du dressage des chiens à tm. service spécial,nous n’entendions pas donner: notre assentiment à la façon particulière dont les concours sont organisés. Si; comme on le dit, ! on lâche dans une arène fermée des chiens, qu’on met aux prises avec une foule de rats, etv d’où les malheureux amis de l’homme, sortent * absolument abîmés, on a bien fait d’interdire c$J spectacle qui n’est plus qu’un jeu cruel sanF~ aucune utilité. .1 L’emprunt romain. On annonce l’émission d’un nouvel emprunt au profit de la ville de* Rome. U ne s’agit que de 24 petits millions^, qu’on voudrait faire souscrire en ' " ' par les bons petits Bélges. ; Ceux-ci se méfieront et ils auront i * v moniteur du S avril PT Avoué. — M. Claes, avocat et candidat notaire & HaM selt.est nomméjavoué prés le tribunal de première instance; séant en celle Ville, en remplacement deM. Nossént, ap» pelé à d’autres fonctions. . - • Huissier. —La démission.de JI. Gigot de ses-foneUopri d’huissier près le tribunal de .première instance séant à/ Dinant est acceptée. ’ Moniteur belge. —. sj. Dauby. chef de. division do la régie du âIoniteur,esl nommé directeur, du Monitincr» en remplacement de H. Bour3oh, décédé. Il exercera rost nouvelles fonctions conjointement avec set attribution^ . actuelles. * IUnûue Nationale. — Démission est accordée; sur- sa demande, à M. Cùdell, agent delà. Banque Nationale»# Malines. ' . CofisEii. DÉ PRUD*HOinfÉs de Bruges.— M. Popp-lsa»« èét nommé' président du conseil' des prud'hommes 1 Bruges. joHrand, . làSSiaês inines. à Slons, et Odon, direefeur-gérant du cbarbpiînage' des Chevalières, à Dour.sont nommés nïèmbres deia com- nnssion administrative de l’école industrielle, dé St-Ghjs- îàin, en remplacement deM. Arnould, démiriioàqairi» et Plumât, décédé. ' Emploi forestier. — La dispense d’âge, exigée pour» l’exercice d’un emploi forestier est accordée AM.’ Mey^~ domicilié à Viliers-la-Tour. Bourgmestres. — Sont nommés bourgmestres dan» le» communes ci après: Alleur, M. Street ; Heure-le-Horaain, M. Boulet. , Garde civique.— La démission offerte par M.Jacquens, du grade de lieutenant adjudant-major au S6* bataillon (lluîst) de la garde civique non active de la Flandre-occidentale, est acceptée. ~ 1 » Le moniteur de ce matin publie la loi allouant nn crédita extraordinaire et spécial de 600,000‘ ! francs popr SQbSideSq en faveur do travaux d’assainissement et de travaux «x-$ traorilinafres d’amélioration des cours d’eàanohna?|gi)>lgi ni flottables. r ' ■ ~ ' r Les élections de la garde xante-six ans. Elle, si hardie, que rien ne semblait devoir la déconcerter, elle baissa la tète comme une timide pensionnaire prise en faute, et un nuage do pourpre s’étendit sur son front et sur ses joues et sur tout ce que sa robe découvrait de ses épaules divines. — Vous êtes cruel, monsieur, balbutia-t- cllo; le secret que vous me demandez est de ceux qu’une fille ose à peine confier à sa mère. Lui, croyant l’avoir enfin embarrassée, triomphait. — Ah ! ah ! fit-il ironiquement. ' Cependant l’altière miss Sarah no se révolta pas, et avec une amère tristesse : — Vous le voulez, soupira-t-elle, soit... Pour vous j'arracherai co voile de Hère pudeur dont uno jeune fille enveloppe le mystère de son âme... Je n’aime pas le comte de la Ville-Haudry. Daniel bondit. Cet aveu lui parut le comble de l’impudence. -— Je ne l’àime pas... d’aniour, du moins, continue miss Sarah, et jamais jo no lui ai permis de soupçonner un tel sentiment... Ce- pendant,c’est avec... bonheur quo jo deviendrai sa femme... N’espérez pas que je vous explique ce qui sc passe en moi... Moi-mème je no me comprends plus... Je n’ai pas de nom à donner a la sympathie qui m’attire vers lui... J’ai ôté séduite par son esprit et par sa bonté, et sa parolô f me charme... Voilà ce.que<je,puis dire^». Dimanche prochain, la bourgeoisle amée dl# toute la Belgique est appelée au soruttn potpi élire ses officiers. Il s’agit de déléguerpour cinq-ans, & un grandi nombre de citoyens, l’exeroice dkine paraDd^f- la force publique. C’était à n’y pas croire. y, — Et s’il vous faut, monsieur, poursuivit-*-- elle, des motifs plus grossièrement humains, je j vous dirai que jo succombe aux dégoûts de) l’existence que la calomnie m’a faite... L’hôteli do la Ville-Haudry m’apparait tel qu'un asile>. où j’ensevelirai mes désillusions et mes regrets.# où je trouverai avec le calme une situation qui j commande le respect... Je saurai porter mon nom noblement et dignement,et mnsacrificeni me coûterait pour en rehausser l’éclat... .Ce sont là des calculs, m’objecterez-vous.î. Ji l’avoue, mais il n’ont rien de bas ni de hon^ toux. J Ainsi, Daniel avait cru la confondre, «fi c’était elle qui, par sa franchise, l’écrasait. Car il n’y avait rien à répondre, point d’ob-» jeetions valables à présenter ; cinquante ma-! riages sur. cent sont décidés par des coniidé-1 rations moins avouables. ! Miss Sarah, cependant, n’était pas femme â' se laisser longtemps abattre. Elle sê redfea-| sait à mesure qu’olle parlait, s’exaltant au» bruit do ses paroles. , ' — Depuis deux ans, reprit-elle, vingt partis' so sont présentés pour moi, dont trois ou a quatre eussent comblé les veaux d’une fille de-ÿ duchesse... Je les ai reftisés, malgré sir Tom. et mi3tross Brian... Hier encore, un homme de vingt-cinq ans, un Gordon-Chaluase, était?, à mes pieds... Je l’ai éconduit comme *“ autres pour épouser mon cher comte.,, P< quoi ? J%U»demeusAj?eniife, i’oail brtlla^tde
 C- AUX DAMES ' Vendre toujours très bon marché pour vendre davantage‘et se récupérer par la multiplicité des ventes, tel est le système’ adopté, dès sa fondation, par la Grande jyf afeon de NOUVEAUTES Costumes et Confections POUR PAMES ET ENFANTS AUX Fabriques de France rue Neuve,62 et 64,etruedu Pont-Neuf,52 et qui lui vaut une vogue sans précédent et lui pçi'met d'offrir à sa clientèle, en outre de ses immenses assortiments de Nouveautés en Soieries, Lainages et Fantaisies, Confections et Costumes, Draperies, Cotons tissés et imprimés, etc., les occasions les plus attrayantes, dont ci-dessous un aperçu de celles mise en vente pour COUVERTURE DE LA SAISON : 600 pièces Toile Vichy, bon teint, gr de largeur, cinquante dessins et £0 coloris,au prix inouï de le m. U. 400 pièces Zéphir Vichy, dispositions riches et exclusives, gr le lar- fl £ O geur, gxand teint, le mètre U n 0 ô Une affaire hors ligne, Beige imprimé, uni, rayures et carreaux assortis,grande larg., introuvable ft ©£ __ jfi Qfl ailleurs, le mètre UaôaJ ET y«wü 200 pièces Diagonale, trame pure laine, jolis écossais et larges rayures combinés, grande largeur, article ex- ^ .25 clusif, le mètre Une forte partie Beige tout laine, largeur 0:98, toutes les teintes nouvelles, y compris le vieux bleu et vieux g ft p rose, le mètre 1.4LO Jne Splendide occasion en Taffetas de Lyon tout soie, largeur 0.50, dispo- siti 0113 et coloris ravissants (art.de "f |* 4 fr. 50 au cours actuel), le m. JL* S 3 Solde important de Pékins Ottoman, et satin, noire, t*soie, larg. 0.56 Q QP (cFune val. réelle de 6 fr. 50), le m. 0,30 Faille française.tout soie, largeur 0.56, toutes les nuances (qualité de r 7 francs 90), . le mètre üaüU Moires antiques, noires, tout soie, lar- geur0.60, bellesrayuresmoirées “S Pft (étoffe de 12 fr. 50) le mètre S .DU Les demandes d'échantillons et les commandes atteignant 20 fr. sont expédiées franco. 8809 SALLE DE VENTES BILLEN (LA PLUS ANCIENNE DE LA CAPITALE) 9 Grand’Place, Bruxelles, Vent© publique les lundis et jeudis à, 2 h.g Je meubles, habillements, etc. Tous les jours vente de U F in A la main. Prise à domicile. Achat de mobiliers. 12-S( J MATÉRIEL DE PEINTRE fthclles, brosses, bidons, chareueelc., à vendre, lundi 9 ivril à 2 heures, chez BUleiijGrand’Place,Bruxelles. 5799 SALLE DE VENTES DE KIOL CRAND-PUCE, 18, BRUXELLES Vente publique les mercredis et vendredis à 8 heures, de meubles et habillements. Tous les jours vente â amiable. Achat de mobilier. Envoi en province. PRISE A DOMICILE 2405 Etude du notaire De Hase,Place Communale,9 à Molenbeek-Saint-Jean Le notaire DE RASE adjugera provisoirement,avec bénéfice d’enchères le vendredi 20 avril 4888, à 4 heure de relevée, au prétoire de la Justice de Paix? rue Saxe-Cobourg, n® 44, A Saint-J osse-Ten-Noode, UNE JOLIE MAISON DE RENTIER à deux étages, située àSchaerbeek, rue de Robiano, n®26. 8805 HOTEL DES VENTES GENO rue de Dublin, 21, Ixelles Crand choix d’ameublements complets pour salons, salles «manger, chambres à coucher, fumoirs, bureaux riches et autres i vendre d’occasion. Achat de mobiliers au comptant. ‘'Gestion de meubles et beaux billards. 4888 BELLEOCCASION A Tendre,pour cause dédoublé emploi,à toute offre accepta- r*f» cinq mations situées à Ixelles, rue Borrens, n« 18, 17, W,2| et 23. Adr. lettres inlt. L.D.30, Ag.Rossel. 8688 ANONYME CRÀVè RE DUT RA IN Assemblée générale des actionnaires, le 46 avril, A 44 ft *u , ‘es du matin. 443, rue Royale, à Bruxelles. Ordre du jour : „ bi'an rapports. Election d’un admlnistratenr et d’un «raniissalre. 8628 Etude du notaire De Hase,Place Communale,9 à Molenbeek-Sàint-Jean Le notaire DE BASE,adjugera provisoirement.avec bénéfice d’enchères, le lundi 23 avril 4888, à 2 heures de relevée, en l’estaminet La Porte Verte, tehu par L. Yandenberghe, chaussée de Gand, 42. Molenbeek-St-Jéan : 1. UNE BELLE PROPRIETE industrielle, située à Laeken, rue Herry, n° 32, comprenant maison d’habitation è. 3 étages avec entrée cochère, cour, écurie pour sept chevaux, grand magasin ou atelier sur caves voûtées, avec étage et grenier ; 2. CINQ BONNES MAISONS à deux étages, situées à Molenbeek-St-Jean, rue des 4 Vents, n w 454, 484, 486, 488,et rue du Facteur, n® 42. Voir le détail aux affiches. 5806 Etude de M® Delwart, notaire à Bruxelles, rue des Chartreux, 17. M* DELWART, notaire à Bruxelles, 47,rue des Chartreux, adjugera définitivement mardi 4 7 avril en la salle des notaires, UNE BELLE MAISON sise à St-Gilles, rue de la Victoire, 94, avec entrée cochère et vastes dépendances contenant cinq ares 69 centiares. 3807 A paumer au prix modique de fr. 25,000. Etude du notaire De Ro, avenue de l’Astronomie Le Notaire DE RO vendra définitivement, en la salle de ventes par nolaires.à Bruxelles, le 17 avril 1888, UN TERRAIN A BATIR à front du boulevard de l'Entrepôt,avec sortie par la rue du Petit Château, à cété du numéro 20, contenant 3 ares 3 centiares. A paumer à fr. 40,000. 5820 Étude du notaire De Ro, avenue de l’Astronomie Vente,le vendredi 27 avril 4888, à 2 heures précises, à la Justice de Paix de Saint-Josse-Ten-Noode, de : A. UNE BELLE PROPRIETE comprenant : «-MAISON ^'HABITATION h front de la rue des Croisades, n°26, et de la rue du Marché, 40 et 4 Obis, à l'angle de ces rues, avec grand bâtiment de derrière, vaste cour, grandes caves, convenant parfaitement pour distillateur, négociant en vins, ou tout autre commerçant en gros, contenant 5 ares environ ; 2» CNE BELLE MM§m DE COMMERCE adjacente, rue des Croisades, 24. Grevée d’une rente viagère de 4200 fr.La crédi-rentière est âgée de 86 ans. B. UN BEL HOTEL avec écurie et remise, très bien décoré et construit dans les meilleures règles de l’art, situé rue Forestière, n® 9, près du Rond-Point de l’avenue Louise. Disponible un mois après la vente. C. UNE JOLIE MAISON DE RENTIER contiguë à l’bôtel, rue Forestière, n® 7. Disponible deux mois après la vente. 5819 Étude de M® Maroy, notaire à Ixelles Mardi 24 avril 4888, i l’heure indiquée au Bulletin officiel ..i la salle des ventes, rue Fossé-aux-Loups, ' â Bruxelles, adjudication préparatoire de s A. UNE BELLE MAISON de ville et de campagne avec grand jardin, écuries, remises, etc., sise à Ixelles, rue de l’Abbaye,. 28 (avenue Louise). Disponible; visible lundi, mercredi et vendredi, de 2 à 4 heures. Clef au n® 26. , • B. 1° MAISON DE COMMERCE à Bruxelles, rue de l’Etuve, n® :70, louée 1650 fr. , 2° MAISON rue des Tanneurs, 23, à Bruxelles, louée 4000 fr. 3° MAISON rue des Cerises, 23, à Bruxelles, louée 372 fr. Etude duNotaireDeRo, avenue de l’Astronomie Adjudication définitive et sans remise En la salle de ventes par notaires à Bruxelles, le jeudi 49 avril 4888, à 3 heures précises de : VILLE DE MA LINES A - UNE BELLE MAISON DE CAMPAGNE parc, étang, jardin légumier, serres, écuries, remise, ferme, d’une contenance do 3 heclareset demi environ, à front de la chaussée de Gand. Portée à la modique somme de 30,000 francs. d. SUPERBES PRAIRIES îrrigaiées par la I>yl© appelées : Dethanien Polder, oontenant environ 24 hectares. A paumer à 220,000 francs. cTERRES, MAISONS D’HABITATION le tout tenant à la chaussée de Gand, contenant environ 44 hectares. A paumer à des prix modiques. Cette belle propriété de rapport est située à 25 minutes de la gare de Malines. 5691 Etude du notaire De Ro, avenue de l’Astronomie A vendre publiquement t A. UNE MAISON DE RAPPORT rue du Miroir, 33. Grevée d’une annuité de 720 fr. Louée 2770 fr. Fan. B. UNE MAISON DE COMMERCE place Liedts, 44. Louée 4100 francs. C. 3 BELLES MAISONS DE RENTIER rue de la Roue 23 et 23, et rue do Rome, 37bis. D. 2 MAISONS DE COMMERCE rue de la Roue, 29 et 31. Disponibles. Paumée en la salle de ventes par notaires, A Bruxelles, le 17 avril 1888. Capitaux à placer. 5689 Â l mil?» Jolie maison de rentier, serre, g»*, . «U U KnH calorifère, rue MarlerChrUtine. Laeken, 4000 fr, A voir de 4 * » heures, W« Etude du notaire De Ro, avenue de l’Astronomie Le nolairc DE RO, avenue de l’Astronomie, vendra définitivement, en la salle de ventes par notaires, à Bruxelles, le 24 avril 1888 : A. UN BEL ET SPACIEUX HOTEL très bien décoré, avec écurie pour onze chevaux, remise,etc., en face de l'entrée principale de l'exposition, rue de I* Loi, 252. Disponible. A paumer à 1a modique somme de fr. 60,000. B. UNE JOLIE MAISON DE RENTIER contiguë i l’hôte), avenue de la Joyeuse Entrée, n® 36. A paumer au prix modique de 46,000fr^ 4° MAISON rue de Soignies, 32. à Bruxelles, louée 900 fr. 5° MAISON chaussée de Ninove, 65, Molenbeek-St-Jean, louée 4100 fr. 6° GRANDE PROPRIÉTÉ à Jette-St-Pierre, impasse St-Blaise, louée 800 fr. T&8° CREANCES HYPOTHECAIRES de 28,000 fr. et de 2000 fr. à 4 4/2 •/„, garanties par certains immeubles à Ixelles. & 9° CREANCE HYPOTHECAIRE ' de 6000 fr. à 4 4/2 ®/ 0 , garantie par une maison rue du Collège, 35, à Ixelles. Plans et renseignements en l’étude. Vendredi 27 avril 4888, à 2 heures, à la Justice de Paix de Saint-Josse-ten-Noode, rue de Saxe-Cobourg,adjudication préparatoire,avec bénéfices d’enchères, de : 1° UNE MAISON à Schaerbeek, rue des Palais, 116, louée 1700 fr. CHEMIN DE FER CrRAjtf D CENTRAL BELGE DE IA STATION DE WALCOURT L’Administration du Grand Central Belge recevra, jusqu’au 20 avril courant, les soumissions pour l'entreprise de l’exploitation du buffet-restaurant de la station de Walcourt. Le cahier des charges est déposé au siège de l’Administration centrale (Direction de l’Expioitation), rue Belliard, 76, â Bruxelles, et au bureau du chef de station de Walcourt, où les intéressés peuvent en prendre connaissance. Les soumissions devront être adressées sous pli recommandé au Directeur de l’Kxploiiation. 5S35 UNE MAISON àSchaerbeek, rue d’Autriche, 44, louée 4030 fr. Visibles lundi, mercredi et vendredi, de 2 à 4 h. 8831 Etude de M* Maroy, notaire,à Ixelles Mardi 8 mai 1888, en là salle des ventes, rue Fossé-aux- Loups, adjudication préparatoire.avec bénéfice d’enchères, d’une belle et grande MAISON DE RENTIER avec jardin, à Bruxelles, rue Van Orley, 8, ayant vue sur le boulevard Bisscbofsbeim, à 5 minutes de I® gare du Nord. Disponible. Visi'e : lundi et vendredi, de 2 à 4 heures. Mercredi 9 mai 1888, à 40 heures, en la maison de campagne de Mme Goret-de Jaer, â Ixelles, rue de l’Abbaye, 28 (Rond Point de l’avenue Louise), vente publique d’un RICHE MOBILIER plusieurs tableaux, bronzes, porcelaines et beaucoup d’objets d’art. Voir détail aux affiches. Exposition : dimanche Ornai de 44 à 4heures. Strictement au comptant, 10 % pour frais. Nombreux capitaux à placer 5332 Etude du notaire Bauwéns-Van Hooghten, à Bruxelles, Place du Petit Sablon, 14. Le dit notaire BAUWENS-VAN HOOGHTEN adjugera pré- pafatoirement, en la salie des ventes par notaires, à Bruxelles, rue du Fossé-aux-Loups, 34, le mercredi 44 avri 1888, à l’heure qui sera.indiquée au bulletin de la dite salle : 1. UNE BELLE MAISON de commerce à 2 étages, rue de de la Madeleine, 46, à Bruxelles, avec entrée commune par la porte cochère à côté, portant le n? 48, contenant 77 centiares. Louée 5750 fr. l’an outre les contributions. A voir les lundi,"mardi et jeudi, de 9 à 4 heures. 2. UNE BELLE MAISON à porte cochère, sise à Ixelles, rué de Naples-,25,avec écurie et hangar, contenant 3 ares, 74 centiares/- l -milliàre. Louée 2928 francs outre les contributions.' A voir les mardi, jeudi et samedi, de 4 à 4 heures. Pour tous renseignements s’adresser en lfétude, Capitaux disponibles. 5848 Btude de l’huissier Pollie, rue efux Laines, 38 à Bruxelles Par acte de l’huissier soussigné en dalle du six avril 188S, signification a été faite à Delwood Georges, 33 ans, jockey- né à Peckham (Angleterre),du jugement rendu le 22 février 4888, par le tribunal correctionnel de Bruxelles, le condamnant à 4 mois de prison, 50 francs d’armende et aux frais,du chef d’avoir frappé la police daiis l’exercice de ses fonctions. Peur extrait : L. Pollie. ft*iane la Caissette de douze briques THEONLY GENUINE WINDSOR FAMILY SOAP New Enfilai C' 115, RUE NEUVE & $„■ Pr Ü) BRUXELLES ■ Avis. — Noire marque « Windsor » étant déposée, nous ferons poursuivre les contrefacteurs. 5833 GRAND CONCOURS INTERNATIONAL 1888 Flacons et bocaux pour exposition FABRIQUE DE VERRERIES J. VAN REYSEN 181, rue de Flandre, Bruxelles ; 53i Le 10 avril. Ouverture des magasins AUX NOUVEAUTES DE FRANCEi 19, RUE DE NAMUR j Soieries, lainages unis et fantaisie, mérinos fran ! çais,-cachemires d’Ecosse noirs et couleurs, etc., etc. i HAUTES NOUVEAUTÉS POUR COSTUMES ! Unecoupeuse sortant d’une des premières maisons de Paris est attachée à l’établissement.Les achats se faisanl ■ directement aux. fabriques, la Maison des Nouveautés de France peut vendre meilleur marché que partout ailleurs. 2350. Pour cause de Faillite VENTE PUBLIQUE { d’un SALON JAPONAIS U sera procédé le jeudi 42 avril 4888, à 2 heures de relevée, dans la Salle de Ventes, 9, rue du Gentilhomme, â Bruxelles, à la vente de 38 grands panneaux anciens, formant un u SALON JAPONAIS », et d’une partie d’arlieles de Chine et du Japon. Exposition la veille-de la vente de 7 t à 4 heures. 3851 avis. - MEUBLES Mardi 40 avril, à 40 4/2 heures, il sera vendu au plus offrant tout le mobilier garnissant la maison, 3, rue des Secours, salons, salie à manger, fumoir en chêne et autres objets dont.le détail est trop long. 5852 HOTEL DES VENTES DU MIDI Tous les lundis et jeudis.à 2 heures, vente publique de meubles. Tous les mercredis, vente de voitures, chevaux, camions, harnais. Rue Philippe-de-Champagne. 48. 5844 ■ 533 Chapellerie Parisienne, MUAH, 10, me deTEmpeitu: Extra-fin Superfin Merveilleux Diamant !O ff !O fr ’ Boité et initiales comprises IC 7ËDUVD Chapeau de sole habillé a 4% fr. LX tern Tn Peluche Diamant Ix nepesantrlen (Neet)fauquet*meture.) Iw MAISON CAMILLE ÂNTHÛINE RUE NEUVE, 109 Pour cause de cessation du commerce de la chaussure Grande Liquidation 60,000 fr. de chaussures à solder à toute offre acceptable. Aperçu de quelques prix; 3,0u0 paires bottines homme différents genres, vendues partout 2ù. 45.50, 42.50 fr., soldées à fr. 9.60 5.000 paires bottines femme différentes espèces,à boutons, à élastiques, à lacer, vendues ailleurs 20, -15.50, 42.50 fr., soldées à . fr. 9.60 10.000 paires pantoufles cuir extra ; 40,0Cû idem lasling, vendues partout 4.50 fr., soldées à fr. 3.25 20.000 paires pantoufles différents genres, talon cuir et L. XV, vendues partout fr. 6, 4.30, 3.73, 2.75, soldées â fr. 1.95 4000 paires Richelieu, veau mat, chevreau glacé, verni, talon cuir et L. XV, valeur réelle 48 fr., soldées à fr. 7.60 5772 ÎJCCTÆ BELLE CAMPAGNE à louer, à 40 minutes de la station de Calevoet et à 45 minutes du tram d’Uccle. Jardin légumier et d’agrément, étang poissonneux, 4 hectares. S'adresser pour les conditions,41,rue de Ruysbroeck. 5816 Soc ,é d'entreposage & de transports à air froid - ANVERS - MOUTONS si COTELETTES GIGOTS SELLES ÉPAULES RAGOUTS PB LA k IV oTTvelle Zélande LES MEILLEURS CONNUS Succursale h Bruxelles 42, Boulevard du Nord, 42 Pas de luxe aux dépens de l'Acheteur LES GRANDS MAGASINS de la COMPAGNIE ANGLAISE Ic! 67a, rue Neuve, 67a 9 EN FACE L’ÉGLISE DU FINISTÈRE •g ne désemplissent pas a<ï g Aussi,il ut surprenant de voir le joli Chapeau j> ? ç que celte ilalson fournit au prix Incroyable de '5* ! GRANDE MISE EN VENTE î:0 i'W ravi lii POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS 49 FR, Mantelet - en peau do soie, très belle qualité, dlmBflk soie, garni de jolie dentelle Chantilly, frange et galon jais formantJOretelli,appliques dansledoset aux manches, fr. 49 w Tout le monde est d’accord peur rcconnallrc que ” lu jusqu'ici on n était pas parvenu à un Ici degré rie n perfection, c'est du reste ce qui explique la vogue «J gfttoujours rroissanlc de cet établissement san« rival. « fi I» Expédition en province contre 4 fr. 'g g î® (en Timbres ou Nanilol-l'oitci s. Â 3 9 Chapeaux de soie et Chapeaux en feu- Jgtra fin, garantis PUR POIL, vendu35sg J g ailleurs fr. 13 sont côtési dans nos Maga- ^ S iy sins au prix unique do Y, % U Très belle jupe genre tailleur, en chevlott crottée* toutes teintes fr- ” La même en dentelle Chantilly, fond de jupe en satts fr. 49 Envoi franco de port et droits en Belgique et en BollandH d’échantillons et de tout achat â partir de 20 francs. Wflf A L’OISEAU BLEU' 35,rue de Laeken, coin de la rue des Augustin» Grand choix de nouveautés pour robes, drap d’été, excep; tionnellcment avantageux le m. O. Serge anglaise, double largeur, toutes nuances, le m, Etoffes de fantaisie.leintes lesplusnouvelles,dep.,lem, Magnifique cachemire noir, article recommandé^. , Cachemire extra, vendu partout 6 fr., i ... . lupons noirs, ouatés, valeur 4 fr., soldés à , . . Assortiment complet de corsets, depuis Cache-corsets, très solides, depuis Ras pour dames, depuis la-paire O.oO Chaussettes pour hommes, depuis ... » O.Sîo Cols, cravates, merceries, parfumeries. Fournitures pour tailleurs et tailleuses. o»t0 1. » 1.25 1.95 4.75 2.95 0.95 1.95 B A U N II R5E? A louer, 600 fr., maison-vlli», ELo£« ÏIM&oBBw g 4 jarü. bien arboré,serre, cav., cuisine, 10 places, situation hygiénique. S’ad.âM.G. Drieot, maçon-entrepreneur, à la Huipe. 4621 rrîîôTôGRïpîiîF ’Ü Les meilleures plaques sont les plaques préparées S avec l’émulsion Albert. I3X !8 — fr. 3.60. j§ Agent général : Em. MEF.SCH, j me de la Maniaque, 59 ? USINE A YAPr.cn A ANDr.RU'.t’.HT LF.Z-RRCSF.LLF.S | •jj Essoi/cz rl compares 2C7Î SA i SO N HtVMnt.’, î*?. énonce son r>i\ ii • c«»ni<vlini.s rirhe?, (OStHHH* pour ilj'O CD toiirict, foulard*', M n:r («OfTAHT, rue la V. rclKirilu i'nrix un i j£t|Ut’îU’«, mrmU’ u.\ %•.*>:•£ - ♦ noim.'ruiU*. As’-nrlimoiil t iifftuf, 1‘ioitssfLucJ.i’lh'. C t>v. Mrû.xon *V rtxûv.v.vr. lruvr.iibnl avec V’in, Célérité et petits bénéfices. — Coups élésante. 3827 1" Communion : Choix immense Modèles exclusifs pour sociélé. FABRIQUE A MANCHESTER POI'H U RrXGlôCR, avixrBSAM* : 49, T.de f Angle, SO, r.Sur-Meusc, 44,Grand'Eue, NAMl'R. LIÈGE. MONS Maison rentrai» : 67a, MeH VC, 67a,. BRUXELLES ©n face cl© Èl y fitî^l2«©^ du KTinlst©!*© 5*3D 8 n <13 © «i ï>e« '2DSiSC* W de meubles et olijr;.- d'art â mu 'ro prnr nmiiiérie la \aleur JA r *n..* T /irtYTrtlfl . A K
 yf*: ./*•* -v '• ' - v -'tv-v - î,*C;v - “- ■ v " y.',- .• A -••v/j’ï■--■ ’ ''* Y • •;• ; : >;• ! ?: •> -£7'?&?.■: >T<g;. 7 -T > t-N?r i. drttean ; Dansaert, propriétaire ; Dereine, »t i Desmeth, industriel a Storrebeek ; De à Etterbeek et Van Bunnen, Louis- NapoWoo.ind^pendante. MM.C. Lahàye, avocat à Saint-aosse ; Laude, éditait à Schaerbeek ;Frick, échevin a Saint- Jôÿsè, libéraux. r. Cantûnde Glabbeek : de T’Serclaes de Wom- jgtMon,. catholique; Conté* de liai: Cornez de Grez, bourgraestro | 'Tburneppe ; Nerincx, avocat ; Vanden Séhijeek, docteur en médecine, catholiques. • Canton de Jodoîgne : Deschamps, notaire ; t*eourt, bourgmestre ; Maisin, propriétaire, libéraux. ' Càrit&i de Lennick St-Quentin : de Steen- hault.'Velge, notaire-, Lenoir, catholiques. . Cardon de Louvain: Roberti, notaire; Boino, médecin ; de Trooz van Elcwyck ; Gappellen, négociant ; Janssens, négociant ; Meutcmans ; Sèqoïlaeri, avocat, catholiques. \Ca)tiàn de Nivelles : Castclain, notaire ; Du- ièfe,'avocat ; Hulin, avocat; Journez, avocat; Vinhaïà, fabricant, libéraux. : CàiUon de Vilvorde: Suoy, bourgmestre a, MeSiroeck; Powis de Tenbossche, bourgmestre d’Çppeghem ; catholiques. «ÉrâtinLcl. — Les fiewrs » • * * • ~ • La'.société d’agriadlure et de botanique V; Kous trouvons dans le catalogue do 1 exposi- tjXtr.de Gand, 12® exposition internationale, 151 (felahfeociëté,d'intéressants details sur cette ms- fitûtion puissante, dont la fondation remonte au «w.ce iour nue nuclques jar- i réttaminet -— . ... , Coupure et de l’avenue de laCoupuve,décidèrent ^ie‘fonder à Gand une société d’horticulture. Y Nous copions dans le règlement adopté le 10 octobre ,1808, l’ariicle 14, qui est partieuhere- tnçnt curieux : H y.aura chaque année, au jour de Sainte lümithée, patronne des jardiniers et botanistes, ridelexposition publique des plantes, fleurs et ^fbustès. dans une des salles du jardin de Fras- Tatict sera annoncée dans la Gazette de Gand »i ihoins huit jours d’avance; pour rendre cette Sipasition intéressante et utile, chaque membre «oma;-tenu d’ëhvoïer à la salle, et au moins trois joânè d’avance, deux pots contenant des plantes, siaiAi ou arbustes, à son choix, sous peine d en- wmw'» pour chaque pot manquant', 1 amende de «OÏxanVe-trôis Centimes ou un escalin de change; chaque" membre aura néanmoins le droit d y ■ *«vQlier plus de deux pots, mais le nombre ne nfent pa? excéder celui de six ; le nom du pro- ^Setaire sera inscrit surchaque pot aiîn d’éviter discussion de propriété; la distribution des _ Jdans lâ-salle de l’exposition sera faite par SùWcommissaires nommés ad hoc par les mem- WM ' du Serment, dont il sera parlé ci-après ; dUUUe ‘membre sera tenu d’y acquioscer sans • "-^uuré et celui qui déplacera un pot pour y ' • le sien ou ün autre,paiera une amende uic • vingt-six centimes ou deux escalins gOj Otles nots dérangés seront replacés a-Fatir ordre primitif. » ’ » ÏÜ société est définitivement constituée le ^ novembre et prend le titre Société <f agricul- p et de botanique de Gand, département de ■ ’ Ar^'ft&nfawmatre membres fondateurs choi- èîrtiSt pour président, J.-H. Vandewoestyne; SS sbcrétaire, l’avocat Louis Le Bègue,et pour teéSqrier, l’avocat Goethals. les ministres des Etats-Unis de W'.aiwtéwmiai. du-.-nord, MM. Adams, James, ' fcard'. Henry Clay, Albert Galattin et John Xhb?,;étant venus signer à Gand (24 décem- èYlft trait* de paix avec l’Angleterre, sont *yflùtjé8membres d’honneur, jô^edistinction leur est décernée par la gAciét&'comme hommage rendu à l’Amérique, e^tt^e à laquelle, dit la délibération, notre pays ^ redevable des plantes les plus riches et les tfnsrares. mL* 2 mars, le roi Guillaume I* r charge la eBâmbre héraldique des Pays-Bas de donner des aiSoiiies à la société à laquelle il octroie en inétee temps le titre de <* Société Royale ». Le f&i’ijpf fait également don de trois magnifiques v r.alty£irs ; ces armoiries portent les armes do Ja vjlla de Gand entourées des emblèmes de ïagrictâture et de l’horticulture avec la devise : Vénèfiâa mea guirites haec sunt. 'Le 2-jfldn 1835 eut lieu la pose de la première tnerro des-bâtiments actuels. Ils furent construits pé* l’entrepreneur J. Kevfyser sur les plans de farchitçcte t. Boelant, et inaugurés le 15 août 1836. * Le 12 mars 1837 a lieu la première exposition de fiéurs organisée en Belgique et ouverte dans I* nouveau local du Casino. Plus de cinq mille plantes y figurèrent. Douze médailles d’or, vingt médaiUles d’argent et trente deux médailles de bronze furent décernées. Un banquet, qui réunit treis ceiit et vingt convives fut donné à l’occa- do cette exposition, digne précurseur de toutes lés fêtes florales qui so sont succédé depuis lors. te. 16 septembre 1843, le roi Léopold I <r et la «Sbo des Belges, ainsi que la reine d’Angleterre Vifcioria et le prince conjoint Albert visitent le îô«»l dô la société royale d’agriculture et de bot'aqmuç. Us apposent leur signature sur le iïtfir.e d or. François Spac, le dernier survivant des tren tc-daatVo fondateurs de la société, mourut en 18i>0. •/Test de 1866 que date la construction do la grîùylé salle sur remplacement occupé par la piirUe du jardin qui s’étendait derrière Je grand b'Mitncnt. Ce jardin, disposé en amphithéâtre, araibét’ô Ira. à ; ur le terrai»où s'élevait labnlto du moulin iMoladcrg), cèdre à ia Snriété aner.ymo fondée en 1831, parla ville de Gand. demandes d’aller le^imanche, avec ses oompa- Le dimanche de la nu-taréme, trompant la surveillance paternelle, eile se sauva de chez elle, afin de se livrer à sa passion favorite; Elle a été vue pour la dernière fois, le même jour,’ vers 4 heures, dè l’àprès-nùdi, sur les remparts, en compagnie de cinq individus dont un soldat. Tous étaient ivres et chantaient à tue-tète. L’enquête ouverte à la suite do cctto disparition, n’avait amené aucun résultat, pas plus que les recherches. Dimanelio matin, un pécheur à la ligne remarqua, grâce à la transpapencè de l’eàu, un corps a moitié nu au fond du. fossé des fortifications de Borgerhuüt, peu profond à cet endroit. Les autorités prévenues firent retirer le cadavre, qui n’était autre que celui de Marie V. Il fut facilement constaté que la pauvre enfant avait subi les derniers outrages, et une raie' bleuo autour du cou semble prouver qu’elle avait été étranglée. Quatre individus mal famés ont été arrêtés. Ils avouent avoir passé l’après-midi avec la jeune fille, qui était, disent-ils. d’humeur très facile. Mais ils nient énergiquement avoir commis un crime. Marie, disent-ils, les a quittés pour un soldat qu’ils ont rencontré. Le degré de culpabilité des différents^ inculpés semble devoir être sensiblement-différent, car un seul d’entre eux a été maintenu en état d’àrresta- üon. , Le .cadavre de Marie V. se trouve dans un état de putréfaction avancé. Les poissons ont entamé lès chairs qui manquent sur différentes parties du corps. Détail horrible : la jeune fille avait encore son loup sur Je visage. Deux trous affreux, les orbites Aidés remplaçaient les yeux. L’enquête so poursuit activement et l’on recherche le’/soldat qui semble avoir joué le rôle principal dans ce lugubre drame. Troublés à Rio de Janeiro Les spectateurs dû panorama de Rio de Janeiro, pendant qu’ils admirent le paisible et ensoleillé tableau deMM. Meirelles etLangerock, ne se doutent pas que ces rues qu’ils aperçoivent si tranquilles et si chaudes, peuvent' être le théâtre de troubles et de bagarres. . Ce qu’ils ne supposent certainement pas. c’est que le mouvement soit parti de la caserne ; de police dont lè panorama montre la chapelle. Ces faits ont causé la chute du ministère brésilien que la régente, dona Isabelle, fille.dp l'empereur, actuellement en villégiature à Florence, a'du remplacer. C’est vers le milieu de mars qu’est né Je fait qui a donné naissance aux conflits sanglants qui ont amené là chiite du ministère Cotégipe. ,Un officier de marine, atteint d’aliénation mentale, se trouvait, dans la nuit, dans une des. rues. de la ville, demandant qu’on lui ouvrit une maison. Des agents de ville passant par là le saisirent brutalement et, comme il résistait, .disant qu’il était officier de marine, ils le traînèrent de force en le frappant à coups de sabre. Arrivé au poste on ne tint aucunement compte de l’état du malheureux officièr et il fut jeté, au cachot sans qu’on lui dohhât, malgré ses réclamations, un verre d’eau. . ‘ Entretemps plusieurs personnes vinrent attester qu’il était officier. L’oncle du pauvre sire, le lieutenant-colonel de Beaurepaire^Rohan vint lui-méme réclamer le malheureux. .. La démarche d’un officier général de la flotte ne fut pas mieux ÆccueilÜé par l’officier de police. A la fin cependant l’on fit conduire lé prisonnier au quartier et là il fût constaté qu’il portait de nombreuses contusions. . Des marins, lorsqu’ils connurent ces détails, attaquèrent la police. Bientôt la bagarre devint générale^ Des soldats et des paysans se joignirent aux marins,tandis que la police àyaitçomme auxiliaires des gens de sac et de corde enrôlés par elle. On se battit ainsi pendant trois nuits dans toute la ville. Le chef de la police, le conseiller Bartos, laissa faire, et le ministère lui même ne prit- aucune mesure. La rixe ne prit fin que lorsque l’autorité militaire eut rappelé ses marins à bord. L’indignation fut grande contre le ministère et contre la police. Le cercle militaire avait envoyé au palais des délégués pour réclamer comme réparation la révocation du chef de la police. La régènte fut d’avis en conseil des ministres que la mesure était justifiée. ■ Le ministre Cotégipe répondit qu’il ne pouvait désavouer son fonctionnaire et que le cabinet donnait sa démission. Elle fut acceptée aussitôt par la régente. un Bôrrible crime à. Borgerhout f • ' * Nous avons signalé, a l'époque du carnavai, la 'disparition à Borgorij- ut d'une jeune fille dl/Ürf .-quiiwaino d’annérs. Mario V.. qui avait qhitJé turtivcnient le domicile paternel pour allc/danscr. '•Dcptiislors, l’enfant n’avait pas reparu. ‘•ta petite Mario V. était fort jolie et tort êortielte. Aussi lo père, un brave ouvrier, con- S4i&iÂnt lo carncîèro volage ao pa fuie, la sur- do.-Près é.t s’oppogait-il a toutes se3 FAITS DIVERS — Notre numéro i.ittératoe. Le succès sans précédent qu’obtient notre numéro littéraire du dimanche nous a obligé à réimprimer les deux première numéros dès romans en cours. l'Honneur des Champavagrc est bien fait, du reste, pour justifier une telle faveur du public. C’est une œuvre saine, écrite dans un style qui, do l’avis de tous,devient déplus en plus rare aujourd’hui. I.C3 lecteurs du Soir qui n’auraient pas encore souscrit, recevront un numéro-spécimen gratuit sur simple demande ; nous' sommes persuadé que l'intérêt de ccttc œuvre capitale les décidera à la suivre jusqu'au bout. Les porteurs du Soir portent chaque diman clic matin le numéro à domicile contre remise de iO centimes. Chaque livraison contient environ la matière d'un volume. — Un accident qui aurait pu avoir des conséquences graves est arrivé lundi, vers 4 heures, en face du Temple des Augustins. Le conducteur do la voiture des messageries Richard do Wavre, débouchait avec' sôn camion de la nie Fossé-aux-Loups. lorsque veint en sens contraire lo tram do la place De Breuekère. Le cheval et les brancards donnant en plein dans la glace du tram, le choc, fut violent, heu- i euscnicnt aucun des voyageurs n’a été blessé, le cheval seul a reçu des blessures graves et a dû élr■éconduit à l’école vétérinaire où il a reçu dos soins. — Hier soir, vcrsO L2 h., un grand rasscm, bleraept s’était formé dans la rue St-Miehel, devant l’estamijtet portant comité cttseigne ; A par Saint : Michei, et bfen connu de tous les vieux Bruxellois.- Le’ troisième de' cètté maison est un garçoh do café et sa famille. Hier; vers 4 heures dè l’après-midi, la femme voulant éauser à spn mari,s’aperçut qu’il s’était enfermé. .. ; >V Ello crut qu’il voulait prendre du repos et ne s’en inquiéta.poinU Ce n'est qu’a la rentrée de la fille qui venait de son ouvrage, qu’on trouva étrange ce sommeil prolongé. On alla chercher un membre de la famille, et comme les nouveaux appels restaient infructueux, on se décida d’aller requérir la police. En pénétrant dans la chambre, un tristo spectacle s’offrit aux yeux de la famille. Le garçon de café s’était pendu, en attachant. à ses pieds un fer à galettes. On ignore la cause de ce suicide. — IMPRIMERIE.' M. Vando Weghe prévient ses clients qu’il continue dans le même local, 12, Vieille-Halie-aux-Blés, avec un matériel nouveau. AVIS. — Grâce à l’énorme publicité du Soir, qui est distribué de maison en maison dans Bruxelles et les faubourgs jusqu’aux champs, ainsi que dans les principales Ailles de province à raison de mille exemplaires par jour et par ville; les personnes : frappées dans leurs affections par la mort d’un’tpnrént. pourront se dispenser d’envoyer dès lettres de faire part, en faisant insérer leurs nécrologies dans notre journal. La ligne 2 fr. S'adresser à l’Agence Rossêl, 44, rue de la Madeleine et 2, rüè dè l'Enseignement, coin do la rue Royale. -J- Aa'antAges dè i,a runuciTÉ. La publicité des faits-divers produit parfois d’excellents résultats. Nous av'ons annoncé dimanche, qu’une femme et ses deux enfants avaient été grièvement brûlés dans la rue du Rossignol. Une dame charitable, qui avait appris eet accident par la voie des journaux, s'est présentée dans la demeure de ces pauvres gens et loue a remis 25 francs en leur promettant de leur venir en aide jusqu’à leur complète guérison. — OldTom.U, rue «les Priiu-cs. Restaurant «Je l‘ r ordre. Plats du jour de I i à 2 heures. Victime de la misère. Un pauvre diable fut trouvé,lundi *oir, vers huit heures «H demie, par des passants, rue d’Amsterdam, couché sur le pavé et ne donnant plus signe dé vie. U a été transporté d’urgence à la 3® division, où, malgré les soins qu’il reçut, il ne revint pas à lui ; c’est alors qu’il fut conduit à l’hôpital St-Jean, où il resta en traitement. Ce if est que çe matin qu’il est révenu à lui et qu’il a pu donner des renseignements sur son identité et déclarer, qu’il lui manquait tout ce qui était necessaire à la vie. . — L’agence Rossel offre les tarifs les plus bas pour la publicité dans les meilleurs journaux de Bruxelles, de la province et de l’étranger. f La loi sur l’ivresse. Depuis la promulgation de cette loi, il est constaté par la police qu’il y a plus d’ivrognes qu’avant; voici deux nouveaux cas,dont l’un a eu une issue tragique. Lundi soir, un ouvrier cordonnier, Paul Gen- bèls; âgé de oO ans, demeurant 58, rue de l'Hectolitre, est rentré, chez lui ivre comme un polonais, ce matin on l’a trouvé mort sur les escaliers conduisant à sa chambre à coucher. Un docteur requis a'cônstatô qu’il était mort des suites d’une.congestion cérébrale. Dans la soirée, des agents .de police conduisirent à la 4® division, Un gamin de 14 ans, qui était ivre comme la Pologne entière, à tel point que pour éviter des accidents, on l’a conduit à l’hôpital St-Pierre plutôt qu’à l’amigo. '— Les bons vieux vins de Bourgogne,'de Bordeaux elc. sont à la maison E, COLSAUX, 187, rue de Brabant. Derby Champagne, vin tin sans rival. On fait -le demi-gros. — Ville de Gand. Emprunt de 17 millions de francs (1868). — 78® tirage. — 16 avril. — Obligations remboursables le 15 mai 1888. — Le n° 15337, fr. 5,000 ; le n° 149766, fr. 2,000 ; le n° 114698, fr. 1,000 :-lcs n 05 19308, 134617, fr. 500 ; les n® s 105682, 123477, 168920,157294, 164129, fr. 250. — Les estacades d’Ostende. La construction des estacades d’Ostende a été l’objet- de nombreuses critiques au point de vue de la navigation, surtout à cause du peu de distance qui les sépare. La démolition et la rcconstraction de l’esta- cade ouest vient d’étre décidée, afin de pouvoir élargir et approfondir le chenal. Iaîs travaux, qui coûtèrent près de deux millions, commenceront après la saison et devront être terminés pour le 15 juillet 1890. ■ La nouvelle estacade aura 605 mètres do long, sa largeur sera de 6 mètres et elle dépassera à marée basse lo niveau de la mer de 8 mètres environ. — Une affaire assez importante revient à cc moment sur l’eau, à Mous. L’an dernier, un employé do la banque Delloye et G |,J do Mous, nommé Honnebert, sc suicidait à Bruxelles. On fit dès rcchorehes dans les registres de la banque et l’on découvrit quc cct employé s’était rendu coupable de plusieurs, détournements. On acquit en mémo temps la certitude de la complicité d’un autre commis nommé Maghe. . . . Cc dernier, interrogé, fit les aveux les plus complets. Là justice informa et dos experts jmli- cinires furent chargés do la vérification des livres. Leur travail est aujourd'hui terminé, et ils ont remis leur rapport il y a quelque temps à la justico. Kntreteuips, Maghe était parti à F’aris. A la demande de notre.gouvernenicnt, il vient d’étro extradé du territoire français et remis aux mains des gendarmes belges, qui l'ont conduit à la prison dé Mous. Il passera prochainement en correctionnelle. Les détournements commis- par lui s’élèvent à i.(i mille francs. Maghe est marié et père de quatre enfants. Il appartient à une honorablo famille do notre ville. —Mort de la rage. — On écrit do Thiors : Le nommé Cotte Denis, qui depuis le 20 mars dernier était de retour de Paris, où il était allé suivre pendant quinze jours un traitement à l’Institut Pasteur, vient de succomber ce. matin, à deux heures, des suites de la morsure do «on chien qui était atteint d'hydrophihio et après avoir. présenté tous les symptômes do la rage. Cotte était âgé do vingt-huit, ans; il était marié et laisse un jeune enfant d’un an.environ. \ . Depuis son retour, U était Inquiet et les forces lui faisaient défaut au point de ne pouvoir ee livrer à son tratail de uxneùr de lames — CH* Cordonnerie modèle, 108, boni, do Nord. — Un malfaiteur pas veinard ! Un voleur pas veinard c’est certainement l’individu, encore inconnu,.qui, dans l’après-midi de dimanche, .vers quaire heures, s’eât introduit dans le logement de M. Bellenguez, frotteur, demeurant au quatrième étage de la maison portant le n° 83 delà ruo Poulet, à Paris, M. Bellenguez était absent ; le malfaiteur pénétra dans le logement, s’y barricada et fit main basse des valeurs : environ. 8,000 fr. d’obligations, un porte-monnaie contenant 350 fr., des bijoux et une montre. Au moment où l’inconnu se disposait à partir, il entendit du bruit à la porte ; c’était le locataire qui rentrait. Des voisins vinrent aussitôt) prévenir M. Bellenguez qu’un individu venait de . tomber de son logement dans la cour et s’était cassé les jambes. A côté du blessé l’on trouva les valeurs et les bÿoux du frotteur ; on suppose que l’individu entendant du bruit à 1a porte, aura voulu se sauver par la fenêtre et . sera tombé dans le vide. M. Cornette, cômmissaire do police, immédiatement prévenu, a fait transporter l’inconnu à l’hôpital Lariboisière. — Spécialité de pantoufles si canevas et sous bras, G d ® Mercerie Centrale, b d Anspach, 131. — Un drame au lycée. Un drame vient de mettre tout eirémoi le lycée Henri IV, à Paris. Hier matin.un chauffeur, en faisant sa ronde, a trouvé pondu dans une classo d’étude un élève do la classo de mathématique élémentaire, seconde année, nommé Mathieu. Le malheureux jeune homme avait dû quitter furtivement le dortoir dans la nuit, vers trois heures. On ne connaît pas exactement les motifs de ce suicide. — E. Deleu. Ameubl 11 et tapisseries, 86, rue Royale. Les bandits en Algérie. — Bône, 15 avril. Une voiture qui fait le service entre Saint-Charles et Jcnùnnpcs a été attaquée cette nuit par une dizaine d'Arabes à l’endroit même où le fameux bandit Ben-Guerrali. qui a été guillotiné depuis, avait, commis tous les crimes avec lesquels ii répandait, la terreur dans toute la contrée. La voiture contenait six voyageurs grièvement blessés. D’autres ont pu se sauver. Le conducteur, un nommé Portalli, est le frère d’une ancienne victime de Ben-Guerrahqui succomba dans les mêmes circonstances. Les soupçons pèsent sur le père de Ben-Guer- rah. EXTÉRIEUR Services téléphonique et télégraphique du SOIR La santé de Guillaume III , Berlin, 17 avril. (Par télégr.) La Gazette générale de l'Allemagne du Nord annonce que dans le courant de la journée diluer, l’état, de l’empereur ne s’est pas amélioré ; la'fièvre continué, ce qui indique que la maladie n’est plus un mal local ; un dénoue- ment,immédiat est prévu. Le professeur Leyden verra l’empereur aujourd’hui; le professeur-Sénafor a assisté hier à la conférence des médecins. Le D r Bergmann assiste maintenant régulièrement aux visites des médèciris. Le D r Krause habite provisoirement le château. - On croit que les ministres ont décidé, dans leur réunion, secrète, la publication du décret de régence. * • * De prince de Battenberg et la Bulgarie Berlin, lundi, 16 avril. Le bruit court que le prince Alexandre de Battcnberg va publier une lettre dans laquelle il déclarera qu’il renonce au trône de Bulgarie et qu’il se désintéresse, comino il l’a fait depuis son abdication, de cc qui sc passe dans ce pays. Dès que cette lettré sera rendue publique, on célébrera les fiançailles, en présence de la reine d’Angleterre. Lo prince de Bismarck, devant cette déclaration officielle, se déclarera satisfait.  . « ' • » ^ Berlin, 17 avril. La Gazelle Nationale dit ; Il no s’agit pas dans la maladie de l’empereur d’une simple inflammation des bronches,mais d’une extension du mal du larynx aux bronches et par là même aux poumons. Cette complication est. par son origine, en corrélation avec l'accident de la semaine passée, en ce que la canule n'avait pas etc placée convenablement, et avait ainsi pu s’obstruer. Il s’en est suivi que les sccrétnios du larynx, au lieu de s’écouler vers l’extérieur, ont coulé le long de la canule .jusque dans les bronches et y ont produit un effet inflammatoire.  On n'a pas encore constaté heureusement les indices d'une inflammation des poumons jusqu’à présent. Berlin, 17. Lekronprinzetleprince Henri ont passé la nuit à Charlôttenbourg. La dernière nuit a été plus calme pour l'empereur que la nuit précédente. FRANCE D'effet de l'élection Boulanger en Allemagne L'élection du Nord.dlt une dépêche berlinoise adressée à l’Agence HaVas, produit ici un effet formidable. Kilo éclipse tous les autres faits. On prévoit des événements considérables en France. t Olllvier passant an camp «omangiate M. Emilo Ollivier a fait à un rédacteur du Figaro une profession de foi quasi-boulan* giste. « Le peuple, a-t-il dit, sent qu'il est exploité et non gouverné et il veut en finir. Les rois, les princes sont encore trop loin ; il ne les connaît guère. Lo général est là et il le prend comme f instrument de sa délivrance. M. Emile Ollivier croit que lo général n'aura garde de sortir du moule républicain ; il lui donnera peut-être une autre forme et voilà tout. • . ; Lettre du général Boulanger à, sas étocjten M. Boulanger a adressé aux électeurs Nord la lettre suiyante : La journée du 48 ajril marquer* pour le pays la ÿ r (î d’une véritable délivrance ; vous avez résisté coursgeu se ment à toutes les pressions et tenu tête à toutes te tyrannies pour obéir i la conscience des ouvriers qu’on essayait de réduire par l’intimidation et qui ont risqu] jusqu’à leur temps. r Honneur à votre présence et à votre bravoure. De! politiciens qui n'ont jamais eu qu’un programme s’élerl Disaient sur leur banc et affectaient de ne pas comprendre ma profession de foi. Vous l’avez comprise, vous, et ^ vous avez demandé, en même temps que la dissolution' des Chambres condamnées à impuissance, la révision d’une Constitution non seulement antirépublicaine, mais usurpatrice ; car ceux qui l’ont volée, s’étaient arbitrairement attribué le pouvoir constituant que leur avaient refusé leurs électeurs. Ce que la France réclame el ce que vous avez affirmé sur mon nom, c’est la nécessité d’une assemblée constituante devant laquelle toutes les ambitions s’effaceront et qui donnera au peuple dans la République la large place qu’il doit occuper, qu’on lui a toujours promise et dont on l’éloignait systématiquement. Electeurs du Nord, nos intérêts sont ceux mimes de la patrie et de la République. Mais il ne suffit pas d’aimer la République et la patrie, il faut savoir encore, en dehors de toute pensée de provocation, les protéger et les défendre. Ensemble nous nous consacrerons à celte tâche, et sans nous laisser détourner par les calomnies dont vous venez de faire si bonne justice, nous travaillerons à les rendre toutes deux respectées. Vive la France ! Vive la République ! Des projets âe Boulanger Boulanger a déclaré à un rédacteur de la France que l’élection d’hier lui avait cau&é une grande joie, parce que c’ctait dans le département du Nord qu’il avait le plus de chances contre ; lui. L’élection signifie que le pays est las de la politique d’atermoiements et qu’il veut que ses mandataires s’occupent de lui. Pour lui, le vaincu d’hier c’est Clemenceau et son parti. Il fera tout son possible pour aller dans le Nord, mais rien n’est encore décidé. Il est en-- train de rédiger une lettre de remerciements. Il ne comptait pas sur une majorité de plus de 50,000 voix. On cherchera, dit-il, à prouver que je suis l’élu des Bonapartistes et des Orléanistes, mais quelle valeur ont ces-calculs? Je prétends moi que ces voix sont républicaines. Comment me convaincra-t-on du contraire? Boulanger a déclaré ensuito qu’il n’a pas encore songé au discours qu’on lui attribue l’intention de prononcer à la Chambre ot qu’il ignore s’il le prononcera jamais. Le général ne se présentera pas aux élections prochaines dans plusieurs départements, mais son programme sera soutenu par des candidats qui l’accepteront. Et alors on verra. ■ On se préoccupe dans les cercles parlementaires des événements qui pourraient survenir à l’occasion de la rentrée des Chambres, jeudi. A l’extérieur on ne prévoit qu’une manifestation sans importance ; les partisans de Boulanger ! envahiront la place de la Concorde, mais des ‘ • précautions seront prises pour qu’ils ne puissent aller au-delà. A l’intérieur on affirme que le nouveau député voudra parler dans la première séance. Mais ses nouveaux collègues pourraient lui ménager un accueil différent de celui que prédisent ses amis. On parle aussi d’une interpellation des députés boulangistes sur certains incidents de la campagne électorale du Nord. La discussion serait orageuse ; le ministère posera la question de confiance. En résumé on est généralement d’accord à prévoir que la journée de jeudi sera marquée par beaucoup de bruit. Boulanger et la presse anglais» Londres, 17 avril. (Car télégr.) Le Standard voit une coïncidence inquiétante dans les faits qui se dérouleront simultanément en France et en Allemagne. Le Standard fait allusion aux tendances beüiqueuscs prêtées au prince Guillaume et à Boulanger. Comme brandons de guerre, ils sont l’un et l’autre d’une sinistre ressemblance. Le Daily Telcgraph envisage la possibilité «l’un mouvement communaliste sous l’impulsion’ du conseil municipal de Paris, à la suite du- qttels les prétendants feraient valoir leurs chances respectives. Le Morning Post considère que les jours du présent système de gouvernement en France sont comptés, niais il sc refuse à préjuger do quel genre sera sa fin. En ce qui concerne Boulanger, ic Morning Post constate qu’il n’a fait qu’ajouter aux difli-1 cultes de gouvernement, sans indiquer aucun ! moyen de sortir de l’impasse dans laquelle il a contribué à engager le pays. Jusqu’à présent, il a obtenu le prestige du succès,le reste demeure . 1 caché dans l’a venir. NOUVELLESJUDICIAIRES Assises du Brabant Affaire Scrtjnyue. — l.en uaiuies électorales. — Lundi a été ouverte, $»us la lïrésideiiec de M. le conseiller pocher, U seconde session des assises du Probant. La premiers des affaires soumises au jury, est celle du docteur Scrjp.igne, prévenu d'avoir, lors des élection? « d'octobre dernier, lento «le corrompre des électeurs ipid engageait à voler pour les candidats Scrgogne. Voici le résumé de l'acte d'accusation dressé par M 1® substitut du procureur-général Terlinden. Le prévenu est défendu par MM. Delacroix cl De Burlot. A l’occasion des élections communales de Forest, le l® octobre, des tentatives de corruption électorale se produisirent de part cl d’aulrc. Le docteur Sergognc, qui remplit les fondions de receveur communal et s’occupe activement de politique, ne tarda pas à être l’objet de nombreuses accusations, un prétendit qu’il avait offert 15 francs à un électeur pour voter pour la liste catholique qu’il patronait. Des rt 01 ?*: ses semblables avaient été faites à cinq ou six autres ciec- l *'un incident d’audience amis brusquement fin à l’in 5 ’ traction : .. Arrive un témoin, une femme. Elle parie ftaraand. déclare avoir vu le docteur Sergogne offrant de l argent un électeur. , Une autre femme vient après. Elle parle flamand auw- Elle déclare quela précédente lui a dit que... ld sors un incident. D’après l’interprèle, le témoin prête au précédent J® moin le propos suivant .• « Bien que je n’aie pas vu ie^ t teur offrir de l’argent à un électeur, je le déclarerai de même, » ^ ...... C’est grave. Mais il parait que la phrase amphibologique. Car voilà qu’un juré s* lève et pr«« que le témoin a dit non pas : « Bien que je n’aie pas le.. • mais: < Même si je n’avais pas vu cela, je » déclarerais encore. » .«««mr Cen’esl pas tout était là même chose. Mais n’est pas contente. Ce membre du jury vient, d après e de manifester son opinion/ •
 / . ' i OBJETS F» DUS ) gril rnais, longs poils, grisarg, rép. au nom Gip. 10 fr. do réeomp., r.da Parchemin.tO 8944 O n a perdu entre la porte de Ntmur et la ch.de Couvain, une tabatière en arg*.Ceiui qui ta rapp.i U' D.J.,rue de l’En- «10104.18, A St-Josse, recevra une bonne récompense. 1066 BtSQGXEnST D emoiselle dés. donner leç de piano, prix mod. Init. U. A., poste rest., Midi. E cole de coupe, nouvelle in ▼entlon d’un contormateur, cheiRogiers, professeur de coupe plusieurs fois breveté et diplômé. Allez voir 108, rue du Midi, 105. 669 musons propriétés non affi r cher» A vendre ou 1 louer. Liste gratuite. Off. des Propriétaires, 18, place de Brou- ckère. 4109 A léser p* 1000 fr.,gr4* mais a v. vastes magas., conv* parfaitement pr atelier. 16, r. du Hétal, St-Gilles. 8188 P Hrtntier, beau jardin.111, r. Verboékhaven. 3389 B «|Ie maison, grand jardin, à vendre ou 1 louer, chaussée de' tfinove, 141. 8164 à louer grande maison avec Hhtngar, près station march. Ec.C.D.Ag.Rossel. 7t4 Ï Tendre avec ou s* écurie et rem et gr.j»rd., mais. rich. d4e.,itylefl*m.,conten.8 ares enÿ.o'ad.r.du Cornet,49, près pl.Jburdtn.A voir de 3 à 8 h. 3033 0 n| iem.A louer dé suite pet, mats. av. jard., 5 i 600 fr. fec.init.A.L.p« récent. 164 mfl* maison de commerce avec |H belles vitrines i louer, tampon partie, 10, rue de la Pttterie, 613 àvWtdré os i louer g** mais. Rséns porté eoch.,4 pi. i ch. étag., gr.mag.ouhureau pour gr^eylOl.cae Haral». 1630 l.mais.b.jard.serre, _ , eau ville. 48, nie de la Blanchisserie, centre. 498 . ■ tâter jol. mais, avec serre Hé* fardin.39jr.de Berlin. Vi- tiblè jouta 1» journée Condit. 57, rue de l'Ecuyer. 1797 mi PICARD, 56 ET 58 (Entrepôt).A. loner maison dé rentier, 2 étages, «erre et jardin 700 fr ConcL 10, r. dn Marché. 5838 JL Ixeüee 47, ty de ta Paix, maison de cqprqaercei Ipuer. 888 aime r,rue de Cologne, 100, Rjolfc maison bien décor, av. annexe, en free. square et 1 ponts. Gond. 69, b d Ha!naut 8688 J ol. pet.mils.de rent.i taper, cour vitrée jardin, rue Vanderlinden, 15e, 700 fr. 1018 J non, écurie ou non boulev. de Waterloo, 77. 1099 pampagne i louer, chaussée Ud’Alsemberg, 340. Loyer : 1900 francs. 986 AVIS On désira écrira bandés ] d’adresses i 1 80 fr. le mille. Ecr. F. A. poste restante,Bru-1 xelles-Nord. 1810 QOnn h "'« mzts. de rent., 0*UU96, r. Deux Eglises. i onn vi,1 *>B r4 i irdin > S38 > I AUUch.Vleurgat, Ixelles. 1010 0 vendre, 19000 fr. jol.mais. mod.i 1 ét.et b-jardin prèâ de la rue Gallait et rue Yer- boekhaven, facilité de paiem. S’ad. r.des Commerçants, 34. 786 APPAftTEHZirrS, QUARTIERS C hambres garnies avec pension i loner. 96, rue de sion i Mérode, Sl-Gilles. 5874 O ndem.,pour On mai.appart. 3 i 4 pi. envir. gare Nord, place Liedts. Ec. J.G. boulev. d’Anvers, 36. 333 A ppart. i louer 9 pièc.,gam. m non gam.,p r .pers.tranq 90, me Llverpoot 974 APPARTEMENT i louer,67,rue Royale 1087 louer joli app p* personnes iranq. (seuls locat.), 16,rue Liedts,(place Liedts). 1045 A A louer rue Madeleine, 64, bel appartement composé de 4 places an premier. 1078 P ers. tranq. dés. app* 3 pièces, quart.Louise. Ec. M. D. bur.-rest., stat. midi. 1074 D ames’* dem. quartier garni et cuis. Ecr A. B. C Agi Rossel, r. Madeleine. 4077 LOCATIONS ET VERTES DIVERSES A LOUER établissement industriel, rue Liverpool, 90, Molenbeek-St- Jean, prix 1400 fr. 3049 E mployé dem.oovr. chez soi. faire copies, comptas, etc., A des prix très modérés Ecr. L. S. poste restante, Bruxel- les-Nord. 1811 Typographe est demandé, I préf. nomme d'âge,conn* la mise en train. 4,r.Augustins, 1083 O n deaâade servante d’és- tamlneL 33, rue Anoul, Ixelles. 985 O n dem. fille de quart fem. de chambre sach. parfait, remailler et coudre linge, p' adr.r. Enseignem., 9. 5904 O uvrier, b. certif. instr. Ù. fr., dés. pi.magas. 135 rue Gaucheret. 899 O n dem.serv.à i' frire, fr.fl. saeb.culs.,laver,rep.,b.réÈ l.r.BrigiUines.deÉàSh. 983 I n dem. dans toutes les localités, représentants, voyageurs, agents, dépositaires, placement facile, appointe monts fixes et remises. Ecrire avec timbre pour réponse F. H. H., Ag. Rossel. 86! i O n dem. de suite apprenties et demi ouvrières mo- i distes, r. Plétinckx, 99.59051 F ille ay‘ servi dés. place petit ménage dans mais, fermée. S’ad. 15, rue de Paris. 973 O rpheline wall., n’ayant pas | servi.dés. place bon. d’enf. ou fi!.quart.l37,r. Gaucheret. 1009 qd dem. roè Vonck,T0, serv. t* faire, tranq., prop, franc .gages 90 fr. part 1060 B onne brodeuse peur chiffres dem. ouvrage à domicile. 15, rue De Brùyn. 1089 («onpe. 1,80 corsage, coupé wet essayé. On dem. élèves >6, rue du Marteau. 1058 Gn dem employé 1600 fr. appoint.Ecr. poste rest.G.G.,centr. Joindre timb. 50 cent, p* réponse et référ. 1003 Mc Ul74, rue Laeken. de Molenbeek, 1004 ir dem. tailleusa. honor. capable p* placer sa fille (3 ansdejoaétierjav. pension. S’ad.84, r. Josaphat. 1086 O n dem. petit groom decon fianée p r double poney. Pt àdr. 9, rue Enseignem 1 .1059 dem. ouvrières sachant bien faire peignoirs. S’ad. 7, boulev. du Régent. 1005 0? D ame v*, au c* mén. et ouis. dem.pi.d* pet.mén. l r «réf. EC.V.D., 9, r. Enseig». 1081 n demande fille â tout faire pour petit ménage 168, rue de Terre-Neuve. 1007 D 0 franc, flam., dés. pi. 59, rue Veydt. S’ad P ers âge mûr sachant parf. cuis. dés. place viltaouétr E A.,4,r.Van Helmont. 1008 D emande deux filles. Une tout fair8 et une pour calé, de préfér.une wallonne. 96, place Liedts. 1076 le J ne fille dem. place fille de comptoir, bons rens. 44. r. Vandcnbogaerde, Molenbeek. 1011 ■ille â tout frire sach.cuisine bourgeoise est dèman de suite, 909, avenue d’Au derghem, Ettérbeek. 1078 ncienestamin. la Concorde, 83, chaussée d’Anvers, louer pour café ou autre commerce. 699 ardin bien arboré â vendre chauss. de Ti«erstal,î66,Fo- rest.59 ares,étang.Cond.l85, avenue Louise. 5873 vendre, 30,000 fr., belle et vaste propr., rue Joliy, 33, Schaerb.P’* coch. .cour.écur., rem., g 11 mag.â 9 étag. sur ta derrière etchem. indust.S’ad du Progrès, 119. 710 J sine â vendre, avec facilité de paiement,propre â toute industrie, le tout au prix de la valeur du terrain, prolon- I ;ement quai de Mariement ,95 I ongeant le canal de Charte- roi. S’id. p r prix et condit. Aerts. 198, r. Van Arteveide, Bruxelles 5489 «4* et bel. maison à vend, ou Ulotitr, b.déeor.,lr.eonfort., 43 pi., 9 cuis., 9 mans. 39, r. Fonsny;v* iundi.mardi, jeudi SAB b.Cond.455,av. Louise 5878 Üf|nfr. jolie maisonpv reht. UUUoù corn., 10 p.,b. jard. Éaz, r. Gray, SI, EtUrbeek, pi. Jourdan. 867 A louer mais. 9 étages jardin, 9S7,r.de Colog»*(pl,Liedts). Loyer 880 francs. 5409 A louer, 9500 fr., aven.de la Toison d’or, ,113, maison éiyle flamand. 90 pièces, dé- «taréé avec lnxe. 5073 -r à vendre ou louer,belle mais. Ado rentier ou de commerce, fraîchement décorée. 14, pl. des Martyrs. 50'' A taper .durant l’exposition, mais, meublée (ou partie av. cuisine), haut de la ville.S’ad Ageqce Rossel. 8865 P etite maison de campagne, grand jardin,80 m sur 94, A louer A Genval, dans la pittoresque vallée de la Lasnes (station de La Rulpe), prix 450 fr. l’an. S’ad 91, cb. de Wavre, Ixelles. 5165 y- . ■■** i T ê lober 1000 fr., maison de rentier, 193, rue Philippe-le in Visible de 1 A 4 b. 5758 »... jàlOdèr pour 1600 fr .jolie mai- Ason Avec jardin, rueTra- vèrsière, 87 5990 A looef, rue du Chien Marin, 99 (marché poissens), mais. «tamm.,9 étages, mans.,cour, Cuisine, caves, 3 sortes d’ean. Gond. r. de la Lo!,44. 8868 yOU étage, beau jardin, A léüèr, rue Goossens, 17, près de la nouvelle Maison Com- tftunalo de Schaerbeek. 695 B elle pelife maison de rentier ar. jardin A louer,! t,boni». d’Anvers. 3638 « louer mais, rentier, jardin, gaz, r. de Prague, 95, st- Gilles, loyer 1050 francs l’an. 8081 A looeé 6u Vendre, grt* mai. son, porte cochère, pour S omni. gros, jardin, bâtiment errlère. 6,r.d’Accoliy. 8050 I ûhfl û*lie maison de I O U «commercé ao centre, S rès do la Boorse, i, rua de* ogard», 8, 693 fidefré àâütAlÿ ftàlaôn* U dé rapport, duntre Bru*. 360,000 diapon. Ecrire Ag. tlo&sel.S.O. 1081 Vastes caves louer, r. de la Poudrière,19, 340 m. c., loyer 350 fr. 706 A louer Vaste propriété avec dépend. mais.derr.p r mag.gros, atel. cour jard., g* 1 ** caves conten 7 ares. Loyer 5500 fr. 94, rue Laeken. S’ad.l8,r.Pont-Neuf. 694 A louer pour 9800 fr. hôtel av. jard., écur. et rem. 8,piaëe de ta Couronne, Ixelles. 5789 A louer écur.p' 9 chev.etrem p r 4 voitures, 159, rue du Châtelain. . 989 A vend. A bas prix, 300 fret plus, 10 terrains i bâtir, 6 1/9X99 A 40 mèt., sit. â la chaus.s T la camp., 6 min par ch.de fer de Brux., pr gare et église. S’ad. Ag Rossel. 1031 A loner disponibles Sept belles maisons bien propres.ayant cour, petit jardin. eau excellente, situées â Uccle près des tramways et chemins de fer. Prix 450 fr 550 fr. — Maison coin avenue Louise el chaussée de VIeurgat, 199; assez grande, mais peut être divisée. Prix 4,000 fr. — Grand hôlel, av. Louise, 991 ; très grands salon* décorés,95 places. Prix 6,000 fr. — Bel appartement 1*' étage,4 places et une cuisine, donnant place De Brnuekère, Bruxelles. Prix 1,000 fr. — Maison vitrine, rue Billard,44. Prix 900 fr. S’adresser tous les jours, de 10 heures i midi, place De Brouckère, 15. 1085 pampagné avec grande mai- wson A louer A Courtrai, gr. 45 a. avec étang, potager «t fruitier en pi. rapp. Prix 800 fr S’ad. A Bruxelles, rue de la Vanne, 41. 1013 Blanhenberghe Magasin â louer pr. la Digue. S’adr. M. Charles, 4, rue des Pierres, â Bruges. 6947 on/ututs et tmo d’eutlois nvers,4,Marc-aux-Souliers. Fournit, modes. On dem. t r * vendeuse, fr. fl. 869 A lotfènr.rue des Grand* Of- mes, 20, grande maison. Loyer 1500 francs. 1043 J eune dame famille honorable, désirant se perfection, langue anglaise, dem. entrer relation avec jeune personne anglaise pour promenades el traductions. Ecr.l,. F. A. poste-restante Chancellerie; B J eun* orpheline proieslante dem. place de fllie de quartier. K’adreaMr 147, chaussée 4’AtMMkerg A L’sele. 789 On <f«maid6 pour t» camp., pet tu bonne allemande p* jeuér avec 9 enhnte. S’adr. chaussée de Mese, 918, Gureghem. 814 F ille vzn* de ta «mp. dés'pf. p' Aile de quart, ou bonne d’enf,18,r. Saxe-Co bourg, 814 n dem.de bonnes ouvrières en chapeaux, bérets el bonnets de baptême. Se présenter avec modèles, 174, chaussée de Mons. 4019 F irewall, sach. cuis.bourg dem place A tout faire. 6r rue Malibran. 1016 M ais, ferm , 1 er ordre,dem. pers au court p r la vente de robes ch.clients riches.Int d* lesaff. Ec. 44, rue Madeleine, M. B. P. 4014 a n dem. dans bon. àai cuisinière propre, tran- quille.Excellentes références. S’adr. Agence Rossel. 1018 O n demande servante-A tout faire, bons certificats. 13, r. Stéphanie, Laeken. 1017 Voyageur On dem. bon voyag* av; belle client.pr art. fleurs, plumes, rubans. Référ.sér. exig. 105a, rue Midi.Prés.â 8h.soirtl020 C uisinière de 38 ans^ dem. place, bons certif. S’adr. 38, rue Dublin. 989 F ille wall. dem. placte fille | quart.ou t 1 faire. L.Z.,150, r. Hôtel des Mom.aies.. 9901 Ofaire, parlant franç. 377. rue du Progrès. 1084 F ille A tout faire conn* cuis bourgeoise dèmandé place, 84, rue Jorez. 1089 C ognacs et Rhums. Ag. Gén. 11, rue d’Angleterre. On | demande agents. 1067 Farines et vermicelles Placiers demandés, connais*, clientèle, avec référ. S’ad. S le Brabançonne,Molenb. 950 Désinfectant Egasse Représeni 1 ou dépositaire sérieux est dem. p T Gand et environs.S’adrêsser avec références, rue de Hollandè, 9, Bruxelîes-MidL 886 O n deih. jeune hommé vingtaine d’années, ayant frit bonnes éludes professionnelles, sachant anglais, ayant belle écriture, pour remplir emploi secondaire avec espoir, d’avancement dans bonne maison. Ecrire poste restante Bruxelles, porte de Flandre, ayx initiales L.É.N.L.. 1069 F émnië prob. ël Active dés. place i la journée. 56, rue Linnée. S’adr. 1098 Nourrice Forte fille de la camp.,iibys.«t J caractère agréable, bon lait, | dés. place bon. mais. S’ad. M. E.,18, r. de Gosselies. 9931 •ille flamande dés. C 11 ilout faire. 47, place i rue de Laeken. 994 Bonne servante" â tout faire est demandé^ rue Yerhas, 39 Bons certi sont exigés. 995 F ille 99 ans, bonne misiag. encore en service,désgilace p* le 94 ch 1 ou 9 pers.gag 30 àSSfr.jb.r.Ec.E.D.Ag.Ros"*’. 998 fil.wall. sach^euls.. Inutile sans bons J ne fem. euisin., fr. fl.,dem quartier Ou demi-jourh JO, rue Deicourt; St-Gilles. 1097 dein. servante & tant faire, 5, chans- sée dlxelles. 1096 n dem. servante-cuisinière p* mén 9pérs., gag.35fr. 90a, rue St-Lazarè. 1079 0? sé 0 O n dem laver. renseign., aven, des Eperons d’Or,152,demidià5 h. 997 D ite très instruite dés place caissière à l’exposit*. S’ad. E.M.,9,r. de la Bergère. 996 n dem. garçon boucher,94, avenue de la Reine, pnôfér. queiq. qui a déjà servi. 10001 .ï™,. I nonne fille de la camp, ayant I “déjà servi en ville, dés. pl. d* mais, ferm.pour tout faire. S’adr. M. Van Durne, place dn Marché, Ternath. ■ 1099 F ille flamande demande pfacq i tout frire, rue de l’Eglise, 8, St-Gilles. 1080 O n dem.bon.cuisin.,g. 80 fr, et bon.allem.pr garder enf 40, r.duBerger, Ixelles. 1065 0 f: ille tranq.,5 ans mômeserv. dés.pl chez M r ou pet.mén. S’adr. 4, r. Vandcrmeerscben. 975 Ù n demande servante A tant j faire connaissant cuisine bourgeoise 160, chaussée de Mons, Cureghem. 9771 O n demande bonne d’enfants, bons certificats. 991, rue Haute. 1064 B onne bilieuse dém.jo’6fnées 84,rue Blzes. 1563 F ille de la campagne dem, place A tout faire, 73,rue de la Tête de Mouton 1079 ois. dés. pl. A L liiin 4*b. maie.G’ad, 10, rue VlfqqlB. , <041 Bvsadn.OOOfr. jflUârd Ton- | Mie t, drap nsuf, 49, rue Vau- | thier. , 5018 J ne flltahonne frmillp, tatel- j ligento, oônn. ouvrage de main,dés. place fr magaa.Ec. C. C.j ag. RotseL 4040 O n demande servAnte pHiprè sach. faire cnisine. Bonnes références exigées. Neuve, 38. Bonnes S’ad. me 4034 U&penr de rl vièro en fer. VA néliee, A vtadre.long. 15 ta., force40 eh., vH. 48 k®„ cabine 19 pers. inventaire, ( i ioaplet. trèe conf. Pr. avant, i’ad. 17, rue d’Ecosse, Brpx. 3418 jne hom. de la camp. d^pT Jquele.domeeti(rue ou antre. MARBRERIE BELGE quele. domestique ou autre. S’ad.r,EnseIgnemeni,f. 1044 C uisinière, âgemôr, désire I ---{i -■»! ■ ... places s’ad rue des Tem- D«He P^-prnse autagraphl jaooI D que, A vendre 150 francs : MAGASIN DE CHEMINÉES B d Btschoffrhelm,40,BruxoUea 6887 turlera, 40. 10381 B onne cuisin.mellhwir.référ. demande place. S’ad.rue du Midi, 105. 1091 rue des Angustins, 4. 671 D ite wall.dem.pl. chez pers. seul, ou v* av.epf.b.référ. D. V., 47, rue Wery, Ixelles. 4069-1 Charbonnages. Avis aux ménagères Arrivage régulier de pommes de sapin, 50 «/• d’économie r >ur l’allumage des foyers, 95 ta grand sac A domicile, t. De Knop, 50, quai des. 5949 O n demande fille dé 44 A 46 | Belle occasion ; ans, rue des Epôronniers, 48, au 4*». 1098 S ervante 'cuisinière wall. dés. place, Sfrdres. 9. ne de Villers. 4068 v Trois grands buttais,—bibliothèque,bois noir, ayant servi p r magistrat, A voir cbexWal- laert, rabr. de meubles, 88, av. de la Toison d’or. 139 O n dem. unejeunefille pour travailfreile. S’ad. 49, ne ^ h de Beüghem. 40441 dre-61,r.CoIogne. 830 F our avoir son linge bien blar P etite bonne, 16 aïm.t. tfé la camp.dés.pl. S’ad. J.P. rue du Foulon, 6. 4093 blanchi et bien soigné, des prix modérés, s’adresser . , â Andrièssens, rue de la Piav- 2 garçons. 46 an*, vep'. dé la | sance, 48. 3899 caita.dés.pl.quélc. S’ad. A. | . ._ ■-r-r———7— M-.çhauss.deW^vre.Sl. 4094 AlGUlLLÊStata^ élite bonne ?6 ans,'v.de la 1 et demi-gros.T,r.Russie.3097 1 *’ '"- J - » 1 — comp. dés.pi.S’zd.P.y., rue de Stassart, 116. 1098 Coupeur- Talllèau est dem.pour province. S'ad. rue du Midi, 108. 1096.1 silés de ménage, etc. S erv. 30 ans.b 0 * cuis lourg. I* ; '• • • - A vendre «^occasion rue-de Berlin,5^qeabies:gla-. ces,feux ouverts tables, cuisinières, garde-robes, uslefi- ^ - , Imprimerie et lithogr, 35 fr!^.P&k^ . . luJb Ibon marché. H. Enafl, r. des J eûné dime distingué^ pari. I Aug-istlns, 4. 5761 franç.et anglais,musicienne | désire entrer dame de compagnie chez Monsieur seul. Prière A B. X. de répondre de nouveau, 4090 PHOTOGRAPHIE Fourn gén. art. neufs et occ, J. Labarre,r.Grélr;,44,Bnix. 5864 A CHEVAUX,CHIENS.voiruRBS.etc. j vendre chienne gordon setter ,9 1/2 ans.race pure.des- cendant de chiens primés, b d de Waterloo, 110. 760. vendre, 600 fr., jolie cou- reute 15,r.de Berlin. 5076 A vênd d’occ.: coureüsé, wa- gonnette.budgi, dogear,voilure de comm. el 2 camions) ch.Pàuly, r. Flandre, impasse du Gril, 9. , 789 » vendre ton stationnement, ftnuméro et voiture, chauss. de Louvain, 89. 779 n dem. acheté/- d’ocraslon Palç Ale en tiers de bouteille, 2 fr. 50 cent, la douzaine, un an de bouteille. Seule médaille d’or exposition d’Anvers. Scott frères, 28, avenue de la Tpi-, son d’Or. 8950 ccasion. A vendre 2 bel) ' p. de rideaux chenille. 36 : r. St-Alphonse. 4086 0! petit duc ou. poney-chaise joli, très' léger, prix modéré,' Ecr. D. 11. Ag. Rossél. 976 vendréchévaf et 2 voiïurès avec bon emplacement. Pr. adresse Agence Rossel. 4Ô32 OCCASION Matériel de blanchisseuse â vendre. Rué aux Laines, 449. Bail à repr. maison, rue. aux Laines 64. 101Û A VIS, Belle occasion. Six. çoffires-forts,' dern. système, sont 'A vendre. 85,- ‘ .de Mérode. . . REKARDES ET O VEXES BECArrrAux et D’issoats ACHAT DE ROGNURES de, draps, lisières; chiffons neufs blancs, vieux registres et journaux, vieux . vétamenta. LANDRIEUX - WETERINGS, r nue on dem.un bailleur de.l «o, fonds ou associé avec 80,000 S3 ' Notre^eigneur. * bénéfleeè 95»/» assuré*. , 1025 , Ecr. K.L.7. Brux.cent. 18121 u r Trebla achète tops meubles d’occas. Ecr. p;rest.,Brnxelles<ent™. 1<M 3 gérant d*une g 3 * société dejn. ItOOO fr Jnt-et remb 1 â conv. Ec C.O 49, Brux .-cent. 1053 ippel frit Arent.et capital'**. ILo capital garanti Intérêt 10 ®/,.Poqr renseign.,A.M;M. Agencé Rossel. 4039 COHHERCES A CtDER i)|tn fr. Estam- 0 reprend. /UUcent. ville, pet. loyer, pas coiitrib. S’id. Ag. Réssél, rue de la Madeleine. 976 O ccasion- Co.mmT~d’épfis;, conserves, etc., des mieux, situé, â repr Ecr.V. G. 100, p** rest. Brax.-Midi. 56 A yépdre 3 beaux rayons fit, . comptoirs, rue aux Laines, 1106, Bruxelles., . . 087 J ' e sohsslgnê, Spi-TngqeTduK- laume, déclare ne plus reconnaître fçs dettes que ma femme, Marie Vâuçese, a pu ou pourrait contracter,celle-ci. aÿ 1 quitté ledemicile conjugal. Cureghem,le 16 avril 1888. 1091 SPRINGÀEL. F ille wall.dem.pl. scrv.culs ou A tout faire, 189, rue de Brabant 4033 O n dem Petite rue au Beurre, 15, unejeune bonne ayant déjà servi,bonnes référ. 1019 Of™ 'nluf îiri! n*™* fllïè i toit faire ïpSrr SSS. 9tI [ Os.VIeuxM.rchéauxôr.fn^ illeholl.,21 ans,sach.coud., j dem.place â tout faire.S’ad. 24, bout. Barthélemy. 981 F O n dem servante cuisinière, munie de livret, 94, rüe E mployé, 94 ans,marié,dem. pl bureau ou magaa.Réf.l” | Gaucheret. 1074 ord.,prêt, mod Rossel. Ecr. M.V. Ag. 9801 O n demande servante A tout faire. 70, rue Gaucheret, Schaerbeek. 919 ON DEMANDE une servanle,l47, r. Belliârit. 9881 P etit neg* dét.pl, ericiisseur ou analogue,S’td. Chausse de Haecht,314c. 1048 J ** hom.Mch. comptai», dem pl. d* maison ob il pourrait s’associer par la suite. Ecrire 11, J. Bruxelles-Nord. 1047 O n dem. 1"*ouvriAreibonne-] lières.ouvr.t 1 * l’année S’ad, ch. d’Haecht, 314c, Schaerb. 1049 P èrs sér, tr t< tlve, b. mé- nzgère, dés. fr* quart, ou mén. d* mals.,exc. référ. £e A.B.,ll6,r. RenklA.ScbAerb. 1046 D ite 91 ans, sach. fr ,tllam.. angi ,jtm.servi,dem. pi d»« mag.ou sut. Ëe. J.CiAg.Ross* 1 984 J ne Alla conn, te peu euid. cherche pl. d* pet. tnén.Kc. B.L.S. r. lia Ltloes, 108 1035 Demoiselle sérieuse,bonne frm’e.dans «ob. art. blanè et nom dés. changer ou autre empl. d* conf.,ville ou étrin 10,chtus.de Haecht, 1087 F lile connais, euls. Un.inT, désl r désiré ouvrage Ali journée. 8’aé.l<9,r.îerre-Nauvt (088 B onne trav. (lara , saeb. tr. b.laver.repas.,dem pl. p* p faire S’ad 1IO,r.Rogier,110, Schaerbeek. 1058 rllletrtaqerire.ü «et,eacti., - . r . rv . ’oulilaebotff délire eleeel s** (Htrtaît.M. ÉIBé.fil. néasgére ville on MMp.S’ed, I Jptaeé mit talMg.yeer 4M II, eue St-Alpbenee. 4110 fi om. #A méaige mm ml. an dem j«* filie îl 18xd.i.P.,ll4,ch.d« Mcm iï! 1 ’pr^rpffi-^'é Ainmmjfâmm, bureau du journal,init.R.G.3, Uirés propre, 184, r. Royèlé* référ.,nomset adresse, 4094|Salnle*M*Me. 4037 P etit restaurant A repreqsJre I 4, Marobé-aux-Fromages, I Bruxolles. 879 { A reprendre eafamlnet près ] place Royale, rue Villa ] Hermoaa, 4. 3805. ( P our èauaédé dûublê'efnpï" j atelier de peinture â repr. I Pr ’ " ~ L’ELIXIR PEPSINE as P. Dcvofr |n<rh pranpIeiiuBI Us n>- ImisA gifMgia, BmnlKi ldis<AiMA tfe. 1 PnxTi fr. se. . lMpAt(4ii<nl : PtMns.de 53, r. Rejet*, Brox. SOCIÉTÉ ANONYME DES NÉERLANDAISE TRAMWAYS DE LA HAYE (HAAGSCHE TRAMWEG MAAT8CHAFPIJ) tonstttule au capital'éa 860,000 florins Actions, pàr acte passé devant il» J. FEiTB, notaire à la Raye, U 17mai 1887, dont les statuts ont été approuvés par àrritf* royauté du 19 avril, des 1 -t Aimai 1887 SOUSCRIPTION PUBLIQUE 4,759 Oigilins 41|2 f cî» 500 fa. k Pays-Bas (JOUISSANCE DU 1 er JANVIER 1888) émises en conformité c|e ses Statuts remboursables au pair en 40 ans par tirages au sort semestriels. INTERET ANNUEL : Fl. 22.50, payable par Fl. 11.25, le 1 er janvier et-le I er juillet. payement des tn.tér|ts et le remboursement des obligations sorties aux tirages se feront au choix des porteurs à Là Hpye et à Amsterdam en florins ou à Bruxelles en francs au cours du jour. r - L’émission ee frit à 95 p. o. pins les intérêts â 4 4/3 p. c. du 1” janvier i ta date de la répartition, soit par obligation: fî. 475 00 * plus les intérêts cour» du 1 CT janvier an 26 avril 4888. > 7 19 Fi. 482 19 au change de fr. 2 10, soit fr. 1.012 80 Payables Fr. Fr. - 50 00 â la souscription. 962 60 A la répartition le 26 avril 1888 contre remise des titres définitifs (coupon i« juillet 1888 attaché). 1,010 60 Fr 1>012 Çfteas de retard de payement dans le délai indiqué, ta souscripteur sera passible d’un Intérêt à raison de On e l’an â compter du.26 avril 4888. A défaut de libération le 96 mai 1888, les titres en souffrance pourront être vendus 'sans mise.en demeurepréalable. L’anpienne Société anonyme belge des Tramways de la Haye en liquidation procédera ta 4« juillet 4888 au rembourse, ment de sqs.opllgalions qctueltemeot en circulation, savoir : i? . fjOS obligations 5 p. c. de 300 francs remboursables au pair, et RP 5,476 obligations 6 p. c. de 950 francs remboursables à 300 francs. ■ Les porteurs ajices obligations appelées au remboursement jouissent dtun privilège ae souscription irréductible à rémission- des 4 J&9 obligations 4 1[S p.c. et leurs titres seront admis en payement à leur valeur de remboursement aua. mentéç des intérêts courus au 26 ait 11888, soit pour ces detacjespèces d obligations au prix de 804-79. ’ Ainsi le porteur.de trois obligations anciennes pourra les présenter en payement pour la somme de fr 914-37 et II aura droit à une.obligation nouvelle coûtant fr. 1,012-60 en suppléant la différence de fr. 98-23. Le porteur, de dix obligations anciennes pourra les présenter en payement pour fr. 3.047-91 pour obtenir Irais obllaa. ttons nouvelles coûtant fi-. 3.037-80 et il lui sera bonlféla différence de fr. 10-11. S Une sera pas délivré de fraction d’obligations nouvelles. En dehors de leur âroit do préférence, les port.-m-s d’obliea- tionsanciennes auront là faculté de souscrire aux obligations nouvelles en subissant, s’il y a lieu, une réduction brooor. tionnelle comme les souscripteurs ordinaires. v v Les^obligations 6 p. é. et 5 p. o. présentées eq payement devront êtro munies des coupons au 1« juillet 4888 et des suivants ; le montant des Coupons manquants sera déduit. LA SOUSCRIPTION SERA OUVERTE LE 19 AVRIL et le droit de souscrire par préférence pourra être exercé dn 16 au le avril de 10 à 4 heures A BRUXELLES : i la BANQUE DE BRUXELLES. Id. A la BANQUE DE PARIS ET DES PAYS-BAS. & AMSTERDAM : à la BANQUE DE PARIS ET DES PAYS-BAS. Id. chez MM. H. OYENS ET FILS. Id. chez MM. WER THE IM ET COMPERTZ. A LA HAYE s chez MM. SCHÊUR£,EER ET FILS. Pour le cas où les demandes dépasseraient le nombre des obligations offertes en souscription publique il y aura lieu & répartition, mais sans préjudice du droit de préférence-réservé aux porteurs des obligations 8 pSe. et 6 6 «.delà Société-anonyme belge des Tramways de La Haye en liquidation. r- • p.«.inn N.-B. —Des formules de bordereau, servant au dépôt des obligations en vue de la Sousçriptipn aux obligations nouvelles, sont dès à présent & la disposition des porteurs. hSsÙbtaB anciens A vendre d’ecetatan 3 anc”** mrçteirobes.fi cotiim^.decré- airp et gutrès;viéüx mèiibles ijétjvéllem 1 restaurés. Rèktàô- rat|on de mâiblezàncieiiz en .(• gçnree.Edoüard Haes.ébén . r. Bodenbroecfe, 9f(d* la cour À droite). ÔtH jianéèxcért: 3î8 fr.,' et kbn plgno-noir, 100 fr.RueMa- rle-Christine,403,Laeb'“. 999 VOLIÈRES POULAILÏERS Fabriq.de treillage en t* genre* dep. 99 cent, le a. carré, carloi bitumé p r 'toit™. J. Van Laecken, trt dé la Senne, 73. 999 ONSERVATION DE LA VUE par l’emploi des Verres gradués au silex pur de ht Maison du LYNX, rue de la Bdurse, 34, BruxeIles:Réputés «n Francs et en Belgique pour ses bons verres.Plncé-nez A fr.4.80.Lunettes. Répar.Seunâfier des contrefrç. Jumelles. Cristal de roche, 4« choix, taillé A l'axe. Prix défiant toute concurrence. Envoi f* «n province. Twdjmjer l’Age suffit. . Ç330 COQUELUCHE •a 40 jours par les poudres dosées d’après l’Age des malades.Pharmae.allem. De Vlssçhere, Bruxelles, rue Cànterstoen, 49. 4685 Mariage qdrieux J°* bom.,25' ans,phys.agr.,b. cardct.ipoes.pet.càp; et poil t. dés. ép. d u * ou v* s* enf. non iprt.GjsCT.d'hpn. Énv. phot.sl i6sS.R|içn des agence*. Ecr. qit. K.O.M. 3441,poste rest. Saint-Josse-ien-Noode. 979 C andidature en philosophie. Cours et répétitions particulières par des professeurs diplômés de l’université de Bruxelles. E r tous renseignem. s’ad.à M.Pierre d’Àlheim, .t^ruejeja^^dejeine, tous les jours, de 2 i 4 heures.4009 G *^^^çii"pTîp , âgvct5ï^ l, 57^*r5Wi!T!ISJûe!TcEà!^dl • - ORunlI vente dé fonds publics au cours de lai Bourse. Comm 0 * 4 fr. par mille. Paiement immédiat san<-| M^desCoùjons^értfiration^jatuUe^es^tirages^^léal Iihprimé sur machinés rotatives de la Maison Alauzkt et C 1 * A Parts. Brux.— Imp.Vanbuggenhoudt, 4*, rue d’Isabelle, Vigueur és Cheveux, d’AYER Rend aux Cheveux Gris leur Couleur Katu- relie, préserve les Cheveux, Guérit les MALADIES du Cuir CHEVELUi C’est nu Article SupéiM pour 1* TOILETTE. Vendue per les Pharmaciens et Parfumeurs. Maison Abls, 54, r. Neuvs Pèlerin, pharm., 42, rue do l’Ecuyer; Phar.du g d Eléphant, 24, r. des Chapeliers; Pharm. Safnl-Miche!,4i f b d du Nord; Pharm.du Vieux St-Michel,r. du Gentilhomme (Treurem- berg) 5638 8444 500 adr. 2, r. Enseignement. 592 Vrt. g-f esUtaiÔ. A repr. l d» grée rue, loyer 4000 fr, cetivéri p r Mds-Ioczlién. ‘ 8’adr. Agence Rossel. 4004 j , rr ^remet, comméres épiceries' et liqueurs, 36, rue Van Arteveide. 4030 C ommerça létatllf frepren- dre. F. V. B. Ag. Rostef.9, me Enseignement. 4084 MARIAGE „ g* g Fabrique spéciale de 7 tT 3 bouquets de noce, pa-G' g g rares' de mariée, cor- m w bailles p* monter boa- § Tquels de noce. g ‘LYDIA STRUBeI 80b, rut du Midi, 30b 8790 S ccwfon. 2 mobiliers de café, A vendre,chêne sculpté 8,r.de Laeken. 556T Photographie . - —- | Fourn.génér appar. neufs et t près fortune frlté. Beu|»n- d’odè. objectifr et plAq.de t>«* Meèrle A reprend" débit. 100 marques, leç. grat. Marylieit ualns p. Jour, gt. fae. payem. Ut ^ 12, Mont, aux Herbe# 38, rde Pletlnckx. 40911 Potagères, Bruxelles. 8878 Les personnes désirant «& dsrou reprendre commerce eu industrie, S'adressent A l’Agence Particul'* Finnln, r&s d’Anderlecht, 440, A Bruxelles. 4089 Aitseitczs Atmstz COUPE-TABACS perfectionné p r amatsur,pros> pscWé. Au 8t-Eloi, H. Brzy, 48, r.ds Namur-Brùeltas. , 3733 LES IoUVEAÜX fOOELES P lano.syit.amérte. sonorité splendide, meuble riche, âj fronton,A vendre moitié de sa vaiebr t 4é,r.du Berger. 894, rtrAnd «accès'dajôtu*, Uchex Alexie, An /.otarl Mont, CAb&rét «rtfsitb q(B«, 50, nui des Bog- «ont «rrivési SOÜLAGEUE* 1 ' IHÊDIAT ET 0ÜÉ8IS03 RAPIDE DES DOULEURS DE RHUMATISME ARTICULAIRE AIGU OU CHRONIQUE , O dn Muledie» xyrxtzt ans affinité aveo le Rhumatiems PAR LB BAIN ROMAIN A3STTI-B.HXTMATISMA1J N'oadgwint remploi d’aucune Baignoire spéciale Le Bain Romain, aotif et sûr, sans danger oana son] emploi, n’a aucun des inconvénients dés Médications internes. — Toutes les Douleurs rhumatismales siégeant dans un endroit quelconque du corps, dans les membres, les reins, les articulations, sont calmées dès lé premier Bain et disparaissent sans, risotto de réaction nuisible, après 4 à 8 Bains, suivant l’intensité ou 1 ancienneté de la Maladie. — Il est aussi le préser- | vatif le plus sûr contre les affections héréditaires. mode D’Emploi sur chaque flacon IbdnfolHl .. ihflô, bzncz, ciulsez, etc.; A volr k 94 t è«e FonUtln». 5561 tSaÉ£^o«ix i rjk.imH!0 mzgzgtn îéf Agence Rozael VBIWAUWW. «Mm OnndB Cames, i ! FR J i Bmçèltoé ; rXLERlN, 8EVERIN, CHRlJ- , ^ me, et AJGESuïï, ’ à Brtttôllosj DÉ MOOR, i )8SENS, k IAégè i CRABBBÊS, à HaUnss » DE BEUL, VAN NECK «t COOPÉRMA^ Anvers \ et WiNAND, i Nsunnr ; PONCELET, pharmacien, à Verriers. 5299
 proclamé la présidence de M. Oswald do Ker- chove. M. Bruneel, secrétaire, a fait rapport sur les travaux de la Cortîmissiori internationale nommée en 1833, au premier meeting horticole. Nous avons dit que l’ordre du jour portait en premier lieu la convention phylloxérique de Berne. L’honorable rapporteur fait l’historique de cette convention : c’est llttüie qui a commencé le régime prohibitif qui entrava longtemps les échanges internationaux ; la France suivit son exemple. Vint ensuite la convention, que l’Italio et l'Espagne ne trouvèrent même pas assez sévère. L’industrie horticole ne tarda pas à voir que les mesures proscrites étaient désastreuses; dos protestations surgirent de tous les côtés ; on réussit bientôt, sans contestations, à faire admettre que le pylloxera était un parasite propre à la vigne, incapable de vivre sur d’autres a/bustes. La convention de Berne fut revisée le 3 novembre 1881, grâco à l’initiative de la Belgique.  Cependant toute l’Europe se trouve soumise au régime de la convention; l'Angleterre résiste seule. Cette situation a d’abord pour résultat l’unification des mesures de police ; la convention, telle qu’elle est révisée, n’est plus une vexation, mais une mesure cle sécurité; la question phylloxérique est donc considérée comme vidée ; le temps se chargera de l’abroger complètement.  LeD r Kroelage a pris la parole; il a commencé par remercier, au nom des étrangers, la Chambre syndicale de son accueil fraternel et a rendu hommage à quelques membres de la commis sion décédés depuis le dernier meeting. M. Fischer de Waldheim, directeur du jardin botanique do Varsovie, a lait remarquer que, dans son pays, les plantes sont librement importées.  M. le D r Witmach, de Londres, a demandé au meeting de vouloir exprimer le «vœu que l’Angleterre adhère également à la convention de Berne. Le D r Reichenbach a exposé les causes pour 'lesquelles l’Angleterre ne peut y adhérer ; les Anglais qu’il a consultés lui ont fait comprendre que le commerce est trop considérable dans leur pays pour permettre l’application de la convention. Il croit qu’on doit renoncer à l’espoir de voir l’Angleterre l’adopter. En résumé, il s’est prononcé pour la liberté douanière absolue. M. Pfîtzer, do Stuttgart, a demandé qu’un vœu soit émis et adressé au gouvernement allemand en faveur de la même thèse. Le président du meeting a résumé le débat. il croit que l’assemblée de ce soir ne peut demander que la Belgique présente des observa tions aux gouvernements étrangers au sujet de la convention de Bemp. Il a proposé l’adoption de l’ordre du jour suivant : « Toute mesure contre le phylloxéra est inutile ; les pays prendront les meilleures mesures pour faciliter l’industrie horticole. » vr.M. De Bosscher, 'd’Anvers, a présenté des considérations très développées sur le goût mo iderne des fleurs ; il a terminé son discours par Ces idées libre-échangistes. L’orateur a signalé divers points qui devraient faire l’objet de toutes les délibérations des Sociétés d’horticulture. Après cette longue harangue, qui permettait difficilement à un autre orateur de traiter encore les questions à l’ordre du jour, M. de Kerchove îudevé la séance. LE RÈGLEMENTJIE LA CHAMBRE , La machine parlementaire belge mettait un .temps infini à accomplir sa besogne. On s’est Imaginé de trouver la cause de cette lenteur flans la complication des rouages établis par le règlement actuel. Un projet de loi,pour devenir une loi, a besoin pn effet de passpr par les sections, par la section centrale, par la discussion et le vote, sans compter ce qui vient après, le Sénat et la sanction royale. Les sections de la Chambre sont tirées au sort, tandis qu’au Sénat il y a des commissions formées par le3 membres groupés d’après leurs aptitudes. Les deux systèmes ont des avantages et des inconvénients. Aussi, la commission chargée do préparer la révision du règlement de la Chambre, propose-t-elle de les combiner par les dispositions suivantes : Lors de la présentation d’une proposition de lôi, le président propose à l’assemblée, suivant ce qu’il juge le plus convenable, qu’elle soit renvoyée aux sections ou à une commission; L’assemblée so partage par la voie du sort en six sections. Le renouvellement des sections a lieu chaque mois par la voie du sort. Chaque section nomme, à la majorité absolue des votants, un président, un vice-président et un secrétaire. Chaque commission nomme dans son sein, à Ta majorité absolue, un président, un secrétaire et pour chaque affaire un rapporteur. Le président,ou sur sa délégation,un des vice- présidents préside les commissions, quand il le juge convenable. • « Une autre modification importante est l’institution d’un « comité de toute la Chambre », à l’instar du Parlement anglais, innovation qui permet de délibérer quelques membres étant présents, comme il arrive souvent au Parlement belge. o En Angleterre, un comité de toute la Chambre, dit Krskine May à qui le rapport do AI. Pirmez emprunte son exposé, est en fait la Chambre elle-même présidée par un chairman au lieu de l’étre par le speaker. Il est formé à la Chambre de$ Lords par un ordre que la Chambre se constitue en comité. ordre qui est suivi d’un ajournement «le la Chambre pour le temps qu’elle juge bon. Aux Communes, il est formé par une résolution que la Chambre, soit immédiatement, soif d un Jour indiqué, se constitue en comité de toute ta Chambre. Dans le dernier cas, le comité figure à l’ordre du jour ; quand Bon tour arrive, le speaker pose 1 la question : Dois-je abandonner le fautcuiim'il est répondu affirmativement, le speaker quitte le fauteuil, la masse est retirée de dessus le bureau et placée au-dessous, et la séance du comité com- jaénce. • „ En Belgique le comité serait réglé comme suit : La Chambre peut décider qu’avant d’être siumiseàla délibération de Rassemblée, une proposition do loi sera discutée dans un comité général de toute la Chambre. Le comité général siège comme la Chambre elle-même et conformément à son règlement, sauf les dérogations suivantes : U délibère si vingt membres sont présents. Un membre peut prendre plus de deux fois la parole sur le môme point. Los amendements ne doivent pas être appuyés pour être soumis à La discussion. Chaque membre peut, avant le débat, déposer des amendements sur le bureau ; ils sont imprimés et distribués.  L’appel nominal se fiait sur la liste de présence ; il a lieu lorsque le président le décide. ’ Les débisions du comité général sont provisoires et ne lient pas la Chambre. Après l’examen en comité général, la section centrale ou la commission qui a examiné la proposition fait à la Chambre, s’il y a eu des amendements soumis au comité général, un rapport sur ces amendements. Elle peut en faire un dans tous les autres cas. La section centrale peut dans son rapport pré- senter'de nouveaux amendements à la Chambre; elle s’y prononce sur ceux que lui aurait transmis le gouvernement. La Chambre ne délibère que sur les amendements présentés au comité et sur ceux sur lesquels la section centrale ou la commission a fait rapport .Tous les autres amendements seront écartés du débat. R n’y a pas lieu à un second vote pour les amendements adoptés par le comité général et par la Chambre. A propos des interpellations le nouveau règlement porterait : Le membre qui se propose d’interpeller le Gouvernement fait connaître son intention et l’objet do son interpellation, soit par motion d’ordre, soit, par une déclaration écrite au Président, qui en donne lecture à la Chambre. La Chambi-e fixe, par assis et levé, immédiatement ou à la séance suivante si le Gouvernement le demande, le jour où l’interpellation aura lieu. Elle ne peut en aucun cas être remise à plus de huit jours sans le consentement du membre qui a fait la motion. Dorénavant-, le président ou l’un des vices- présidents présiderait la commission de comptabilité qui est présidée aujourd’hui par le premier vice-président ; enfin il ne serait rien annexé aux fonctions des questeurs, chargés comme auparavant de toutes les mesures relatives au matériel, au cérémonial et aux dépenses de la Chambre. ,vr, WA.WT& DÏVER§ de de —- Porcs étouffés. Mardi, un employé l’Allée-Verto oat venu avertir M. l’officier police Staelens,qu’un wagon chargé d’une trentaine de porcs venait d’airiver do la Flandre -Orientale et que 10 de ces animaux avaient été trouvés morts au moment où on a ouvert la portière.  On croyait à la malveillance. L’enquête a démontré que les porcs avaient été étouffées à cause des proportions trop restreintes du compartiment.  — L’escroquerie au piano. C’est tout neuf. C’est le dernier mode de duperie inventé par un chevalier d’industrie. Hier après-midi, deux individus se sont présentés chez M. Lucien Mayer, rue de Berlai- mont,alors qu’ils savaient très bien que le patron de la maison était sorti. Ils ont dit à la seivante qu’ils avaient été mandés par M. Mayer pour accorder le piano. La fille les crut sur parole, leur montra le piano, sur lequel ils firent semblant de tapoter quelques minutes, puis ils s’éloignèrent en disant qu’ils allaient chercher leurs outils et en demandant six francs d’accompte que la servante a eu la naïveté de leur remettre. Inutile de dire que ces deux filous ne sont pas revenus chez M. Mayer. Guérison certaine des rhumatismes par la lotion Salvator. Dépôt général : Pharmacie Vienne, 16, rue de Laeken. .. Important vol de nuit. La nuit dernière, des malfaiteurs ont pénétré,à l’aide d’effraction, dans la demeure de Mme veuve Evenpoel, 204, chaussée de Ninove. Sans être entendus, ils ont réussi à ouvrir plusieurs meubles et ont enlevé un porte-monnaie en cuir brun contenant 140 francs en billets de banque, trois bourses contenant ensemble 160 francs en or et en argent, une petite montre à remontoir pour dame, une chaîne en or et trois bagues, dont deux garnies de pierres blanches, la troisième garnie de pierres bleues. — L’agence Rossel offre les tarifs les plus bas pour la publicité dans les meilleurs journaux de Bruxelles, de la province et de l’étranger. — Un nouveau drame de la misère. Mercredi matin, à 6 heures, on repêchait au canal de Willcbrecck, en face de la rue des Régates, le cadavre d’un homme qui, transporté à la morguo communale, fut reconnu quelques instants après pour être le nommé Tobiac, ouvrier peintre, demeurant rue Louise, à Laeken, et qui avait disparu depuis le 26 mars dernier. — JERSEYS. — Liquidation sérieuse, 21, rue Neuve. — La fenêtre fatale. Un cabarotier, nommé Demeige, demeurant rue de l’Epée, 22, s’est jeté, hier après-midi, de la fenêtre du troisième étage sur la voie publique. Relevé, on a constaté qu’il avait les côtes, bras et jambes brisés. Après avoir reçu les premiers soins du docteur Dautz, il a' été transporté à l’hôpital St-Pierre, où il est moi t quelques instants après. Ce sont des chagrina domestiques qui l’ont poussé au suicide. — Coup de couteau. Mercredi matin, à 3 h., une violente discussion a eu lieu entre deux personnes, dans un cabaret de la place Liedts. A leur sortie, une rixe éclata sur la voie publique, et l’un des combattants, un nommé X.,,, reçut dans le dos un coup de couteau qui, heureusement, no lui entama que les vêtements. Plainte ôt signalement do l’agresseur ont été transmis à la police, dont l’absence totale est signalée à cet endroit depuis la transfert de la division de police de la rue Brichaut A U maison communale, toile est général A Schaerbeek et les habi tants en profitent pour critiquer vivement Remplacement éloigné de leur hôtel communal, Alma Mater La nature, en tous lieux prévoyante et logique. Met, à côté du mal, son remède énergique; \C’est ainsi qu’au Niger, patrie des moricauds. Elle a mis le savon qui blanchit : le Congo ! Vaissier frères, Roubaix et Paris. — Sciiakrbekk. Emprunt de 5,000,000 francs (1880); 16® tirage au sort. — 16 avril 1888. Les 18, obligations suivantes sont remboursables au pair (1,000 francs), le 15 mai 1888 886 — 1234 — 1470 — 1950 — 1976 — 2091 3007 3137 — 3245 — 3340 — 3463 — 3744 4270 — 4540 — 5003 — 5614 — 5972 — 6135. — Bains Léopold, 12, rue des Trois-Têtes. Ouverture du bassin de natation, jeudi 19 avril. Bains et leçons de natation p r dames et messieurs. — Arrestation de deux incendiaires. Un incendie s’est déclaré, mardi, vers 3 heures du matin, dans un café de la rue du Casino, à Schaerbeek. Le fou a pris naissance dans une chambre située au premier étage et a fait des progrès rapides. Un pompier volontaire, qui habite cette rue, et des passants, ont organisé les premiers secours. Peu de temps après sont arrivés les pompiers volontaires de la commune, qui sont par venus à éteindre rapidement les flammes. Les dégâts sont assez importants. L’officier chargé de l’enquête ayant constaté que les meubles du rez-de-chaussée et du premier étage avaient été enduits de pétrole, a mis R... en état d’arrestation. Le parquet a fait une descente mardi à 3 h. 1/2 de l’après-midi, à la suite de laquelle R... a été écroué à la pi’ison de Saint-Gilles,et sa maîtresse Anne D... aux Petits-Carmes. — La chapellerie anglaise du Jockey-Club, A. Du Prez, 15-17, rue Neuve, ne fait pas de réclame. Allez voir ses étalages. Ombrelles riches de courses. (Imperméables anglais). — Les faux mendlvnts a Paris. Un individu bien mis allait mardi, de maison en maison, ou plutôt de magasin en magasin, demander l’aumône. Partout il réussissait et sa physionomie exprimait le plus vif contentement. Rue Réaumur, en sortant d’une boutique, elle avait complètement changé ; on venait non seulement de lui refuser le secours qu’il deman dait, mais encore de le menacer de le faire arrêter. 11 eut le malheur pour lui d’insulter en s’en allant le commerçant qui venait de le mettre à la porte, et la menace fut réalisée. Emmené par les gardiens, on route il leur offrit de l’argent pour le laisser libre. Comme bien on pense, cotte offre fut refusée énergiquement. Il se mit alors à frapper les agents et chercha à s’échapper. Conduit chez M. Trobert, commissaire de police, il a été trouvé porteur de 1,100 fr. A son domicile, rue Berthe, le magistrat a découvert pour près de 100,000 francs de valeurs. 11 a été écroué au Dépôt. — Conservation de fourrures à prix modérés. Hubner, Peiz el C ir , 21, rue de Malines, Bruxelles — L’individu soupçonné d’ôtie l’auteur de l’envoi d’une boite'explosible à M. Habert, juge d’instruction à Paris, a été arreté par M. Duran- ton dans une maison du faubourg Saint-Denis il se trouve, parait-il, fortement compromis dans une affaire de vol commis le 28 mars dernier, rue Rambuteau, chez un facteur aux Halles, et pour lequel il était activement recherché.  Il a été envoyé au dépôt, mais se refUse à faire le moindre aveu. Jules Snyers, Ameublements, 5, rue d’Assaut ■— Un cantonnier, âgé de cinquante-quatre ans, a été écrasé par une voiture do la Compagnie des Omnibus, lundi soir, à Paris. Les roues lui ont écrasé la poitrine, la mort a été instaîi- tanée. —Achète, échange or et argent, J.Campotosto, r.Crétry.-H — La folie boulangiste. Un soldat entrait hier, précipitamment, dans un hôtel du quartier du Palais-Royal, et, s’adressant au concierge, lui disait : Préparez vite mes appartements ; j’arrive de Clermont-Ferrand, sur une locomotive ; je suis exténué de fatigue, les émotions m’ont abattu. 11 y a à la porte plus de vingt mille manifestants qui m’acclament ; aussi je ne sortirai plu; en uniforme ; je viens de passer ma revue pour la dernière fois ; je donne ma démission de soldat, je veux être député et voici le manifeste que j’adresse à mes électeurs. En même temps, il tendait au concierge un papier sur lequel étaient écrits ces mots : Etre ou ne pas être, voir ou ne pas voir, mar cher ou no pas marcher, manifester ou ne pas manifester, crier : «Vive Boulanger!» ou crier; A bas Boulanger ! » Emmené an commissariat de police, en voiture, il a déclaré se nommer : Jérusalem, Paris, Boulanger. U a été envoyé à l'infirmerie du Dépôt. — Laines, coton3 et soie tricoter, crocheter, etc. A Filature Anglaise, boulevard Anspach, 115. — Une évasion a eu lieu la nuit dernière à la maison centrale de Riom (Franco). A deux heures du matin, un prisonnier a réussi à descendre du dortoir situé à une hauteur de quarante pieds sans qu’aucune des sentinelles du mur de ronde ait eu l’éveil. On ignore complètement où il s’est réfugié. Toute la police et la gendarmerie sont à sa recherche. Le fugitif avait le costume gris-jaune des réclusionnaires. Aux exposants. Comptoirs,rayons vitrés, Maes-Rentiers, 7 ?, rue Bodeghem, Bruxelles. — Quatre hommes noyés. Vers neuf heures du soir la chaloupe de pêche Salcnné, du port do la Rochelle, patron Le Bagousse, s’est échouée sur le banc de Talais, à l’entrée do la Gironde. Cette chaloupe, partie de Bordeaux la veille au matin, était montée par quatre hommes d’équipage, plus le quartier-maître de mousque- terie Méchebesso, en congé de convalescence, qui faisait le voyage à titre d’agrément. L’équipage résolut d’abandonner lo navire. A l’aide des vergues, perches, espars, on forma un radeau, et les naufragés s’y placèrent. Dans la nuit, trois de ces malheureux firent emportés. Vers huit hcuresjdu matin, le patron Le Bagousse, épuisé et ne pouvant plus résister, tomba également à la mer. A neuf heures, le patron Regnier de la chaloupe de pèche Emile-Anastasie, du port de Chayncs, aperçut, près de l'une des bouées du banc de Talmont, le radeau en dérive. Il gouverna dessus et Ait assez heureux pour recueillir le survivant de ce naufrage. C’est un matelot de Vannes. Cramponné à une vergue, U était à bout de forces quand on vint à son secours. — Un conférencier p-’yN nouveau genre.Lo bourreau a Angleterre, j. Rerrey va partir poylr l’Amérique, oùH fera une tournée de six semaines pendant lesquelles il coriférencipra, tous les soirs, dans une ville différefite, syr les souvenirs de sa vie. fl Son imprésario loi garantit 250,000 francs de bénéfices ■ Nous avons parlé, il y a quelque temps, de la condamnation d’un colonel roumain à un an de prison, et à une amende pécuniaire pour escroquerie et concussion. Jeudi dernier, le conseil de guerre de Bucha- rest a jugé le général Maican, frère du colonel, et commandant en chef de la flotille du Danube, pour des faits du même genre. Le général a été reconnu coupable, d’avoir, en 1887, quand il était secrétaire général du ministère de la guerre, exigé des dons d’argent de l’agent anglais Broadwell, afin de faciliter à celui-ci des concessions de fournitures. Le conseil de guerre l’a condamné à six mois de prison, à la perte de son grade et aux frais du procès. — Asie centrale. On télégraphie de Calcutta au Times que, d’après un avis officiel, un soldat d’un régiment en garnison à Candahar a tenté d’assassiner le gouverneur de cette ville. R a tiré sur lui un coup de pistolet, mais n’a tué que le chameau sur lequel était monté le gouverneur. Le soldat a été arrêté. EXTÉRIEUR Services téléphonique et télégraphique du SOIR La santé de l'empereur Berlin, 18 avril. (Partélégr.) L’empereur a passé une nuit passablement bonne, bien que la toux ait quelquefois interrompu le sommeil; la fièvre n’est pas encore partie. Le kronprinz a passé la nuit à Berlin. FJftAJWrCSE M. Boulanger au Palais Bourbon M. Boulanger se rendra au Palais Bourbon jeudi des que la commission de recensement aura proclamé le résultat du scrutin du No«*d, c’est-a-dire vers 2 heures de l’après-midi. Ses amis députés l’accompagneront. La police a déjà pris toutes ses mesures en prévision d’une manifestation devant la Chambre. Dès une heure de l’après-midi un service d’ordre spécial sera fait. Trois brigades centrales sont commandées à ce sujet pour être prêtes à toutes les éventualités. ITALIE ‘ La santé du Pape. On mande de Rome, 17 avril, aux Débats : On dit que le Pape est très fatigué des réceptions de ces derniers jours; son état n'est pas grave, mais les médecins ont prescrit le repos. NOUVELLESJUDICIAIRES ITffer comparaissait devant la cour d’appel le nommé Smits, complice de Yanderzande, appelant du jugement prononcé contre lui, il y a deux mois environ, par le tribunal correctionnel et le condamnant à un an de prison. Smits avait été trouvé nanti d’un bordereau relatif aux 3,500 francs d’actions volées par Yanderzande à une dame X... et présentées en vente A M. Peemans, agent de change. La maîtresse de Vanderzande, Marie Moeremans, avait éié acquittée dans celte affaire, de la prévention de recel mise A sa charge. La cour a majoré la peine de l’inculpé en la portant A 48 mois de prison. _ i Assises du Brabant J " M. le conseiller Pecher préside la Cour. Deux affaires sont A examiner par le jury. Il s’agit encore une fois de deux délits politiques. A l’occasion des élections communales de Forest, il y eut des tentatives de corruption électorale de part et d’autre. La première affaire à examiner est A charge de Philippe Deleener. Quatre témoins sont entendus. La prévention est soutenue par le substitut Terlinden qui requiert la condamnation du prévenu. M e Jinson soutient habilement que .la fait n’eit pas établi. Le jury,' après ,une assez longue délibération, apporte une réponse négative. ‘ ' En conséquence Deleener est acquitté. COURRIER DES THEATRES Mme Melba chantera Lakmi ce soir A la Monnaie. Demain, le Roi t’a dit. Samedi, relAche pour répétition de Hamltt. Dimanche,une des dernières de Lakmi, et lundi, Fouit, abonnement suspendu. « « * La quatrième représentation du Roi ra du, qui s’annonçait comme devant faire salle comble, n’a pu être donnée mardi par suite d’une indisposition de Mme Landouzy. L’excellente artiste a pris froid samedi au concert de l’Association des Artistes Musiciens. Espérons qu’elle se rétablira promptement. On a donné Lucie, grâce A l’obligeance de Mme Melba, de MM. Mauras et Seguin qui sesont offerts spontanément pour tirer la dire'ction d’embarras, bien qu’ils eussent Chanté Rigolello lundi. Le succès de ces trois vaillants artistes a été très grand. Aime Melba a éié rappelée trois fols après le troisième acte. MM. Mauras et Seguin ont été aussi très applaudis. • » • AI. Ambroise Thomas est attendu pour samedi A. la Monnaie. ' Selon toutes probabilités, il dirigera la répétition d'Ilamltt. On compte rouvrir I’Alhahbra vendredi, si l’on peut, d’ici IA, installer un nouvel appareil d’éclairage. U Botntsi annonce, pour samedi, la première de sa grande pantomime en deux actes. Il y aura de nombreux costumes nouveaux el M. Ber- tbleri a brossé les décors qui sont déjà équipés. Samedi, au Molière, première de la Nuit de Waterloo, grand drame inédit.Ce soir et demain, le Carotte du Saint- Sacrement ; la jolie pièce de Mérimée aéra jouée avec Franetllon. Vendredi, pour rappel, l’intéressint bénéfice du sympathique contrôleur, M. Deltour. Dimanche, le Battu sera donné en matlnée.Celie repré sentation est offerte aux enfants. A celte occasion, Al. Alhtlta a considérablement diminué la prix des places. Eneajfementi’ùtarlistes i. ' * Mlle Vain Besîen est euMe’point d# stgber. un engagement avec le théâtre d’Anvers. ’ MAI. Luquet etLortheur sôht réengagés au Parc ; Mlle Rebttal fera, la sàison prochaiilîb, partiè dé la ti*oupe âes Variétés de Marseille ; Mme Clarehce va au-théâtre Mrthei de Saint-Pétersbourg. La reprise du Tour du Slondt est décidée aux Galewts - r aile se fera prochainement. On va rafraîchir le matériel et refaire les costumes., LA CHAMBRE •Séance du mardi 17 avril 1888. Présidence de AI. Delaktshïere. Suite de la discussion du budget de l’intérieur et dej'instruction publique M. Desmedt demande la réduction des indemnités des anciens professeurs membres‘de3 jurys combinés. M. Devolder, ministre de l’intérieur, répond qu’il n’y a pas lieu de prendre cette mesure jugeant que cette indemnité est devenue pour ces vieux fonctionnaires de l’Etat un droit acquis. M. Desatedt trouve que ce sont des abus qu’ii n’y a pas lieu de maintenir ; ce sont indemnités de service extraordinaire : le service cessant l’indemnité doit cesser. L’orateur demande l’appel nominal sur cet article du budget. Cet article est rejeté. Motion d’ordre M. Frère-Orban rectifie une citation faite d’un de ses discours, par M. Beernaert, lors de la discussion financière. M. Beernaert, ministre des finances, répondra demain. Reprise de la discussion M. Suions demande que la somme que la Chambre a rejetée du budget soit portée au crédit de l’Athénée de Bruxelles,en compensation de la diminution dos émoluments, diminution arrivée à la suite de la création de l’Athénée d’Ixelles. Il développe un amendement dans ce sens. M. Guillerv appuie l’amendement de M. Simons, il trouve aussi qu’il faut toujours respecter les droits acquis. M. Devolder. ministre de l’intérieur, trouve qu’il n’y a pas droit acquis. Il s’agit du miner- val ; or celui-ci est donné aux professeurs pour les intéresser dans le nombre des élèves. Le gouvernement se contente de fixer un minimum et ne peut compenser la diminution de minerval qu’a entraînée la création du nouvel athénée. D’ailleurs, aujourd’hui encore les professeurs de l’athénée de Bruxelles ont un traitement supérieur à celui de leurs collègues. M. Guillerv prouve qu’il y a des suppléments de minerval. Dii reste, le gouvernement- a reconnu ce principe de respecter les droits; acquis, lorsqu’il changeait des professeurs. Il’ ne demande d ! ailleurs pas autre chose que de! ne pas faire une position inférieure aux professeurs de Bruxelles à celle de ceux d’IxeUes. M. Woestb est de la même opinion que M. le ministre. M. Simons soutient encore qu’il y a ici .une question d’équité. Après l’appel nominal, l’amendement est’ rejeté. M. Bara trouve qu’il y a inégalité dans* les concours de l’enseignement primaire entre les écoles libres et les écoles officielles. Il y a avantage pour les premières. Les écoles libres présentent leurs élèves dçjà primés; de plus elles ne présentent pas des enfants, mais des jeunes gens âgés de 15 ans. M. Woeste répond et prend la défense des écoles libres. Il s’efforce d’établir qu’il n’ya aucune condition de faveur pour les écoles libres ; les rè glements établis ont été respectés ; il est per mis de présenter des élèves déjà primés. Lef élèves des écoles communales ont été bien plus élevés en serre chaude que les élèves des écoles libres. M. Bara maintient] ses précédentes observations.  M. Thonissen tend à démontrer que les faits signalés par M. Bara et justifiés par M. Woeste, ne proviennent pas de mesures prises pendant son passage au département de l'Instruction publique. Ses circulaires ont toujours eu pour but d’établir la plus grande justice et la plus grande loyauté dans les concours.  Après quelques observations de M. Maôis, Devolder, Bara sur la même question, M. Hanssens entretient la Chambre d'un fait particulier à la ville de Liège, au sujet de l’instruction primaire, qui n’a pas reçu dans cette ville les subsides de l'Etat auxquels elle a droit. M. Devolder, ministre de l'intérieur, répond que dos objections à faire aux plans ont seules arrêté l’octroi de subsides. M. De Macar demande des subsides P° ur les écoles ménagères et celles do travaux manuels. M. Devolder, ministre do l’intérieur, déclare que le gouvernement a l’intention de favoriser ces institutions. M. Neujean interroge M. Devolder sur ce qu’il a l’intention de faire en matière de traitement d’attente, M. Devolder s’en tiendra à la jurisprudence de son prédécesseur. Un amendement do M, Van Cleemputt*» augmentant le crédit pour les écoles primaires, est adopté. Motion d'ordre M. Fris prétend que M, Ilouzeait ses plaint à tort du groupement arbitraire oe candidats aux examens électoraux. M. Houzeao maintient énergiquement ses observations.
 \ Banque du Hainaut; à Namur, à la Banque centrale de Namur; à Tournai, àla Banque centrale ïoumaisienne ; à Yorviers, à la Banquo de Ver- viérs, et à Pai'is, à la Société française èt belge te Banque et d’Escompte, 33, avenue de l’Opéra. 4 — Le cATAiooo&de la UO^tombola «rmoMte défia Société Royale<lo Philanthropie, vient de paraître. H comprend 625 Iota, consistant en objets d’ameublement, d’art, de fantaisie et d’utilité. L’exposition installée- dans l’ancien Balais de Justice, rue do Ruysbroeck.est ouverte tous las jours de H à 4 heures. — Avec le nouveau système breveté de «offi-ea-foru J.-B. ROCHER, à combinaison lnftaible, plus i craindre incendie, ni vol. Allez voir rue du Marais, 42, Bruxelles, les trois eotfres-foris retirés d’incendies violents. Envoi gratuit du prospectus. -{• Cadavre retrouvé. Hier, dans la nwttlt®», orna retiré des eaux du canal de Willebroeck, le cadavre d’un inconnu, qu’on a reconnu plus tardpour le nommé Yonckheer>liabitant impasse Wauters, à Laeken. Ce malheureux setvbuvait dansfltnposslblîtté de subvenir aux besoins d*une nombreuse famille' et avait à diverses reprises manifesté llnteutip.al d’en finir avec la vie. L» «eoeet de intacte Si tatude vécut trente ans à la BastiU», ; ‘l’est qu’il sut dissiper les ennuis du cAdhot t ràce aux soin? délicats de sa petite Bile, > uî lui faisait passer-dre savons du Conge- , i V'AISSIEB fRÈRïS, RouhaWTO». ‘jr Incendie, ün incendie a éclaté vendre® soii', vers 9 heures, dans la maison occupée par ië sieur Debuck, orfèvre. Grande rue au Beurre. Tout le2 e étage a été détruit parles flammes. C’est grâce à la promptitude des secours que les habitations voisines ont pu être préservées. Les dégâts sont assez considérables. -aï G a succès du Derby Champagne, vtn fin «ms «irài Carte bleue, 3.15.; carte blanche, 4.15 s carte dorée, 3.13. Déposit. Ê. COLSAUX, 481, rue de Brabant. — Accident de voiture. Vendredi, à 5 heures du soir, ûri ouvrier de la ferme des boues, portant le tt° 111, a été renversé dans la rue aux Laines, en face de l’hôtel do Mérodo, par une voiture de louage lancée au grand trot,et a eu le pied drèit écrasé par les roues du véhicule. • Relevé dafrs un piteux état, il a été transporté â fhôpital'àt-PTerr© £par les soins d’un agent de police. r* JERSET5. — Liquidation «érieuso, 34, rue Neuv». — Le'grajnd prix de Bruxelles, d’une valeur '3,6.24,950 fr. sera couru, le dimanche 22 avril courant,.à ï’hjppoctrome do Boitsforf, (Bois de la Cambre}. r- La'fribrique-do ch^fenux de paille et de feutre, S. Bemnay, 41a, rue Neuve, possède uirchoix incomparable de nouveautés pour la - gâîsoia. Chapeaux de feutre belge, extra-légers. Chapeaux élégants pour enfants. Feutre anglais •dernier genre, .3,60 ; 5,68 ; 7,60. ^ —^ourses. Grand prix de Bruxelles, chapoi. angl. À.Uachbbeck, 23, Cal. du Roi.Grand choix d’imporméable». ** L’Individu qu’on disait fügitif et qui, par la voie» des annonces, offrait à chacun uno place de ï!SG0--Ô.’^n cs si on voulait lui donner 25francs, est èn toaîtehient à l’hôpital St-Jean. Les abords «ont gardas par la, police de crainte qu’il a« s’évade. y ! 1 , Oignions de Lys du Japon » CO «#nt. Porte Chinoise, 88, me Royale. ’ “1/ACCIDENT DE LA. RUE DE L'fePAHOWE. Le petit Louis Boaman, âgé de 6 ans, qui avait eu le haç-ventre et la cuisse écrasés sous les roue» a’une. charrette,.-a succombé à l’hôpital St-Jean, •quelques heureslaprès son arrivée. ■ ^ s$us nouy. p 1 ' robes et conf., 8, 5l8rcfe6*fl8x-Bofe. —)La ustribution des RÉCOMPENSES accordées par le gouvernement et par la commune d’Ixêlles, aux élèves de l’Athénée, lauréats du Coricours général de l’enseignement moyen, en 1887, aura lieu dans le préau de l’Athénée, le dimanche 22 avril courant, à 11 heures. -k.’Old r Bôin,-44, rue des Princes. Restaurant é» «shte. Plats du jour de -H à 2 heures. TraqOe de malfaiteurs. La police rechesr- ého lo nommé Huhnrick Georges, commis, âgé de Ï7 ans, originaire de Francfort-sur-lo-Mein, qui a quitté furtivement cette ville après avoir .commis un détournement de 5000 marcs au pré- < gudicjo de son patron. On Techerche également le nommé Karl Gott- iieb, âgé de 19 ans. complice du précédent et quia vidé .les lieux en sa compagnie. Ils ontl’tin et l’autre les cheveux châtains, portent un costume brun-foncé et un chameau feutre dur. — E. Delen. Araeubl ts et tapisseries, 86, rue Roy*!*, L’agence Rossel offre les tarifs les plue %as pour la publicité dans les meilleurs journaux de Bruxelles, de la provinco et de l’étranger, A lpueryboulevard Botanique, un bel hôtel, grandes é’curïes, remise, cour. S’ad. Ag. Rossel. accusé injustement. Mardi, au bureau do la poste à Gand, une dame prétendait qu’on lui avait volé uno bourse d’argent, qu’eue avait d&psée à -côté d’elle sur le guichot. fEe fait -a eu des conséquences bien désa- «rèables pour uno personne des plus honorâmes à raison, d’iïne accusation témérairement âanb/A par la dame en question. A «diOC celle-ci avait-elle encaissé son otfahdat et mis l’argent dans lo cabas, qu’elle avait avec elle, qu’elle s’écria : « Je suis voléo ! ;Uno bourso contenant 300 francs a été enlevée &e mon cabas. » Ayant quitté le bureau de po3to, eüo rentra quolques instants après, accompagnée do trois agents do police et signala un paisible et honnéto bourgeois, qui à ce moment touchait le montant d’un mandat-poste, comme étant l’auteur du VoL v tÈettc accusation formelle provoqua un véritable émoi parmi tout lo public qui se trouvait J&. Malgré scs énergiques dénégations, l’accusé ■dut accompagner dame Police au bureau du commissariat, rue du Chantier. Le commissaire adjoint entendit la plaignante, dt le bourgeois demanda à être fouillé. A ce moment la dame s’écria : « AUenilez.donc, je vais laisser mon.parapluie et mon cabas ici et aller voir si jo n’ai pas oublié l’argent chez moi. Peu après cllo revint ayant la bourse en main : dlle-avait laissé son argent sur sa table. Sans s’excuser, elle quitta le commissariat. ' On nous assure que la personne, aussi légèrement et aussi injustement accusée, a déposé une plainte en dommages-intérêts. . —Les plus beaux Encan à fr. 6.75 et 8.50se vendent à la fabrique, S, place Satnt-Jossc, A.Voyez l'étalage. 'Encan riches. Recouvrages clréparalions. ~ UN cadrai LÇtf aire.Il y; a quelques jours, raconte le Nord, de Lille, on riait de grand cœurdà Guillestro. - Uniliorloger de l’endroit avait été chargé de foire <ÿes réparations au cadran de l’horloge publique établie au clocher, horloge qui, à l'inverse- des cartons de l’étude d’un notaire, était •ompltetement dépourvue de minutes. L’outvrier, accompagné do deux aides et muni d’une (torde à nœuds, se rendit donc au sommet Q» l’édifice; là 11 s» fit descendre à la hauteur Vu oaditan. ,IK* aidw ayant arrêté solidement, à la charpente du clocher, le eâble, allèrent déjeuner ajpvè* avoir promis d’être de retour au bout de 4suix heures pour hisser l’horloger. J’fol* heures s* passèrent et pas d’aides. ajvant plus rien à foire, l’horloger commen- •oaitiff s’ennuyer de se voir suspendu entre ciel vt t&rre. 11 voulut remonter seul après la corde, mais"- les nœuds, trop espacés pour sa taille, l’obligèrent à foira do grands efforts réitérés, à la suite desquels le principal bouton de 6a •ulotté se détacha. ^n moins d’une minute, fl eut son inettpres- <Sble sué les talons. L’infortuné horloger ne pouvait disposer qüe d’une main. Quand il parvenait à remonter cette diablesse de culotte d’un côté, elle retombait de l’autre. Qu’on juge de la situation ! C’est alors que des passants regardèrent l’heure ; ils levèrent les ’ yeux sur le cadran improvisé. La foule, bientôt amassée, lit entendre un vaste éclat de rire \inextmguible. Enfin, les aides arrivèrent et remontèrent l’horloger qui avait doté momentanément la localité d’un cadran lunaire. . — Q ir Cordonnerie modèle, 408, boni, dn Nord. • — Deux secousses de tremblement de terre fort été ressenties dans la nuit de vendredi, en Azérie, la première â Sidi-Àïch, à 3 heures, la Ôeo onde à Oued-Amizour, à 4 heures 30 minutes. Unb explosion de orisou s’est produite vehidredi aux mines de Sainte-IIélône-Working- to.n. 30 mineurs ont péri. La galerie où la catastrophe s’est produite a dû être inondée. Elle ne pouÿra être réexploitée avant trois semaines. 17 isiidavres y sont restés. —i'-Gn rocomraande la g de Mercerie Centrale et lès laines de la'Filature Anglaise, boniev. Anspacb, 448-131. —O N mande des Canaries,que le steamer anglais Kenmit, so rendant à Montevideo a fait naufrage; vendredi, sur les côtes d’une des iles r OA'croit l’&iuipago a été sauvé par des pécheurs ........^..,«...,.^,1.. NOUVELLES JUDICIAIRES ;j.. du Brabant _ VKAswrfAij'LncK, l’autre maîtresse de De BacKêr, est 4ms petite blende, insignifiante. Elle a connu son amant lorsqu'il était sergent-major aux grenadiers. Elle a reçu urne letlro de l’accusée l’invilant à passer chez elle. Elle a e* un jrfur un long entretien avec cette dernière au sujet de De Backer. Albèrtine Dey voulait obliger sa rivale à quitter Bruxelles. / M. Bourgeois, coramis«Tro de police, rappelle qu’un 'reodez-vous a été donné un jour par De Backer à Mâlanie Van Luck dans la chambre même de l’accusée, rue du Pont-Neuf, d’après une déclaration de Mélanie Van Lock. )ftl. Db féroa, sénateur. Leeiuks et Ddbhocq, bouchers, fkrlent d’ectes d’indéllcateése posés par De Backer b leur préjudice. . L’audisnceest snspenduoit une heure. A la reprise des débats, la parole est données SL le substitut du procureur général Jassseks pour son réquisitoire, qui expose les Lits déjà connus de nos lecteurs. La défense tfi» Ds Bêr montre les circonstances lhtales dans' lesquelles s’est trouvée cette jeune fdle appartenant à l’aristocratie italienne, après la disgrâce dont avait été frappée sa famille. Albertine Dey est née A la Cour de Toscane. Son père, le commandeur Dey, est un cadet des barons ée Saiitt-Julien. Sa mère est la nièce dn cardinal comte- archevêque D’Orsi. Sa famille ayant été proscrite, alla habiter la France Où Albertine lit ses études dans un couvent du Sacré-Cœur. L’accusée parle cinq langues et a reçu une instruction supérieure. Placée -che* la duchesse de B.. 1 ., en 4878, comme Insti- talrice, ofle quitta celie-ei pour venir en Belgique, en qi&ité' d* gouvernante, chez la comtesse do Liedekerke. àla y rencontra le marquis de Trazegnies, qui fut ia cause dÿ sa porto. Après l’avoir fait chasser de chez sa belle- Soîur et renier par ses parents, il la fit venir à Liège oh •otle devint bientôt sa maltresse. Elle eut de lui deux CBkhltS. Arrivé*-! Bruxelles, elle s’occupa d'abord de l’exploita- tloa d’une laiterie rue Gaucheret, b Schaerbeek, pois elle onvrlt la Grande Boucherie modèle do la rue du Pont-Neuf. Bile avait pris à son service Raoul De Backer qui devint bientôt son confident et son amant. Se voyant abandonnée par le marquis et repoussée par lo inonde, elle songea b donner un nom à ses enfants en épousant Raoul De Backer. Son esprit romanesque et fier ne put supporter la dernière injure qui lui était faite. M» De Mot conclut A l’acquittement de sa cliente. Après de.chaudes répliques de part et d’autre, les débats sont clos. Le jury so retire pour délibérer. Verdict Lt'réponsedu jury est oui sur la question d’homicide volontaire, non sur celle de préméditation. En conséquence, la Cour condamne Albertine Dey b douze années de travaux forcés. Le marquis de Trazegnies, témoin défaillant, est condamné b 400 francs d’amende ou un mois de prison, L’audience est levée b 6 heures 4/2. Ajfatr» Van Overmetren. Le vol avec violence», etealade et effraction de la rue Jolly. Le cas qui était soumis hier au jury, est celui d’Alphonse Van Overmoircn, ouvrier cordonnier, né à Oostcamp, dangereux repris do justice, accusé d’avoir, en novembre dernier, tenté de dévaliser une maison rue Jolly. 40 témoins, tous h charge, sont cités, parmi lesquels H. Bouillon, juge d’instruction, et M. De Ro, substitut du procureur du roi. M* Bollekens est chargé de la lourde tâche de défendre Alphonse Van Overmeiren. Verdict Van Overmeiren dion* a été condamné â 8 années de réclu- Le comptable Athanase Trolln, de la maison Olin, ayant Interjeté appel de la décision de la chambre du conseil qui *valt confirmé pour un mois le mandat d’arrêt décerné a sia charge par le juge d'instruclion a compara hier, devant In chambre des mises en accusation, assisté de son conseil M* Vandercruysse. La chambre des mises en accusation à ordonné sa mise ejn liberté. SPORT Course» à Boltsfort Dimanche St avril. — Deuxième joymèe. Orasid Paix ne Bri xtuts et Paix dzs Payiiaoxs Nos Pronostics rix.du Reugo Cloître : Lamblore et Stmbvry. d es Tribunes .* Jovial. des Pavillons : Chaperon Rouge, . Grand Prix : Kogarei et Beganta. Prix des Bouleaux : GermcOn. de Chantilly sur le Grand Prix, de précieuses notes sur certains chevaux français,Tes performances de tous les champions, belges et étrangers, et les Pronostics de la presse. Partiront dans le Grand Prix : Faust, Nogaret, Verveine, Athos, Bégonia et Niger. Yai&e Nelson. Le Royal Sport Nautique de Bruxelles inaugurera, dimanche, la première sortie, en Belgique, des outriggers â huit rameurs. c Voici les noms, par ordre, des rameurs qui composeront cette équipe : MM. Yan Strydonck, Dumoulin, Janssens, Brancquart, Moeyerzon, Trogniez, Barbier et Michel. — Barreur, M. Bouton, chef d'entrainement. C’est le deuxième dimanche du mois de juin que sera couru le match annuel. EXTERIEUR Sgfrèlt&S téléphonique et télégraphique du SOIR A AGIUE La santé de Frédéric III Berlin, jîl avril. Les nouvelles de la santé do l’empereur ne sont guère rassurantes. Les dépêches contradictoires laissent le champ ouvert aux nouvelles les plus diverses. Vendredi soir, une dépêche adressée-au Figaro annonçait sa mort. Une dépêche adressée de Berlin au Temps, assure que l’empereur ne se fait aucune illusion sur son état. Il aurait pris toutes les dispositions pour assurer à l’impératijco un douaire convenable. On parle d’un capital de là millions de marcs. On raconte en-ore qu’il a écrit au pasteur chargé de l’office de dimanche : « Priez, non pour ma guérison, mais pour ma prochaine délivrance. » » • î La reihe d'Angletebre A Berlin Paris, 21 avril. On mande de Londres au Paris, qu’une escouade do détectives part pour Berlin, pour voilier sur la reine d’Angleterre. Cette décision aurait été prise sur l’avis de l’ambassade anglaise à Berlin. rHAïVŒ Duel de Boulanger Pai’is, 21 avril. A la Suite d’un article de M. Laurent, para dans Paris, M. Boulanger lui a envoyé ses témoins, MM. Laguerre et Laisant. M. Laurent trouve honteux que la population parisienne ait supporté la mascarade que lui a offerte hier Boulanger qui s’est rendu à la Chambre dans un landeau plein de fleurs et qui paraissait avoir été acheté avec les chevaux et les harnais dans une vente célèbre de ces derniers temps, ajoute le Paris. Mais au lieu de se rendre au Bois, c’est vers la rue de Rivoli que se dirigeait, en faisant son persil, ce César d’hôtel meublé. SoiTons nos rangs, dit en terminant Charles Laurent, car jamais plus redoutable ennemi ne s’est levé contre le droit, la raison et la liberté. BULGARIE Manifestation Oifmânfle de Bucharest au Paris. Une grande manifestation anti-côbourgeoise a eu lieu, hier, à Schoumla. Les troupes de la garnison de cette ville ont défilé sur la place publique en criant : « Vive la Russie ! A bas Cobourg ! A bas les Autrichiens et les Allemands ! » et ftix - J î] COURRIER DES THEATRES La Monnaie donne ce soir la cinquième du Roi Ta dits On commencera à 7 h. 4/2. La représentation sera terminée par le premier acte de Sylvla avec Mlle Sarcy. Vrai spectacle de dimanche’qui fera salle comble. Demain, Faust pour les dernières représentations de Mme Caron.Le spectacle esl donné abonnement suspendu, ce qui permettra de répondre à un grand nombre de demandes de places. Mercredi, reprise d’Hamlet. * On a fhtt fête, vendredi soir, ah H«i Ta dit. Mme Landouzy, MM. Isnardon, Garidubert et Renaud ont été chaleureusement applaudis. • Mme Landouzy, complètement remise de son indisposition, a été charmante de verve et elle a chanté le joli rôle de Javotte avec sa voix des bons jours. L’exccIIenlc artiste a été acclamée et il y a eu de chauds rappels après chaque acte. La salle était comble et, comme aux représentations de Faust, les couloirs même étaient envahis. « » * M. Ambroise Thomas est attendu pour lundi à Bruxelles. Il assistera à la répétition générale et à la représentation de son œuvre qui aura pour principaux interprètes Mme Melba, Mlles Litvinne et Sarcy, MM. Seguin, Vinche et Gandubert. Tout fait présager un grand succès. A cause des soins que nécessite la mise en scène de La Nuit de Waterloo, la 4” représentation de celte œuvre inédite, qui devait avoir tien samedi, 21 avril,au Momëre, esl remise au lendemain dimanche, 23. Les auteurs sont arrivés et cnl dirigé les dernières répétitions. Aujourd’hui, â 4 h., matinée enfantine h prix réduits. Le Parc sera en fête, jeudi prochain, pour ia représentation organisée au bénéfice de M. Lorlheur. Le programme de ia représentation est composé des Surprises du divorce, qui obtiennent, chaque soir, un succès de fou rire. Théâtre de l’Amiakbaa. — La direction a improvisé en tonte hâte un système d’éclairage électrique, qui lui permet de rouvrir demain avec les Interprètes de la création, (c sont, là surtout i uno fin de saison, de gros sacrifices, mais l’Albambra a habitué Bruxelles â de telles surprises et a un tel esprit de décision. Il aura bien mérité du public et du nombreux personnel dont il n'aura pas un seul moment négligé les intérêts. Non seulement cct incident n’a pas Interrompu la prospérité du théâtre, mais encore la direction Oppcnhelm en a pris texte pour anticiper sur la date à laquelle devait commencer son service d'èlé. Désormais le prix des places sera fixé comme Boit t fauteuils d’orchestre, 3 fr. ; parquets, 3 fr. -, balcons, 2 fr,; baignoires, 4 fr.; secondes galeries de face, 4 fr.SO; secondes galeries, 4 fr. ; troisièmes galeries, 0.75 ; *m- phlthéâlre, 0.50. Le prix de location, fixé jadis â un franc, sera de 59 centimes. C’est décidément demain, lundi, que ^passera, â la BounsE, Is grande pantomime i spectacle Arrangée par M. Haonon. Tout a été mis en œuvre pour assurer la réussite de celte pièce. Ce soir, dérnièr* représentation do 1a troupe arabe qui exécutera un programme nouveau. . M.-Brasseur, le directeur des Nouveautés de Paris, avait l’intention de venir donner en été avec sa troupe une série de représentations dans lesquelles il aurait passé en revue toutes les pièces de son répertoire. Ce projet a été abandonné. Nous regrettons celte décision.  Pour rappel : dimanche 22 avril, à 2h, au Conservatoire, quatrième et dernière matinée musicale, organisée par MM. les professeurs Dumon, Guidé, Poncelet, Neumans, Merck et De Greef. On y entendra un quintette de Rubinstein et un octuor de Mozart, pour instruments à vent et piano. M. De Greof exécutera une composition de Schumann. Deux artistes aimés du public prêteront leur précieux concours â cette charmante matinée : Mme Lemmens- Sherrington et M. Engel chanteront des œuvres de Beethoven et Schubert. Pour les billets d’entrée s’adresser chez tous les éditeurs de musique. LE MONDE FINANCIER La-coulisse ; est assez ferme. L’Extérieur 4 % fait 613/8, 67 47/32 et 67 21/32. Turc 44.40, 44.03 et 44.064/4. Lots Turs 38 4/3. Les Saragosse se maintiennent à 239 4/4 et 239 4/2. Varsovie 316 avant et après 34î>.75. Au comptant notons la fermeté des Rentes belges à 40J.10 pour les 3 4/2 % et à 93 30 pour les 3 %. Lots d’Anvers 94 3/8. Lots de Bruxelles 96. Banque do Bruxelles 601.30. Nationale 2855. Crédit Général 69. 68.13 et 69.23. Le marché des Tramways Bruxellois est moins actif ; Içs actions privilégiées font 342 et les dividende 41.75 demandées. La fermeté des actions de Charbonnages ne se dément pas. Carabinier 472.50. Charbonnages beiges 403 à 407. Courcelies-Nord 463A. et offertes seulement à 490.Crand- Bou.illon 23 et 26. Mohceau-Bayemont 400. Cockerill faibles â 900,905 et 9101 Espérance Longdoz 80-30 et 80. En actions étrangères notons les Saragosse à 340-30 valant un peu mieux au comptant qu’à terme. Les Dy!c et Bacaian sont stationnaires à 215. Grande fermeté des Prince-Henri avec beaucoup d’affaires à 232,233 et retournant à 230-50 après bien-des cours intermédiaires. Faiblesse de l’Emprunt du Congo : les titres libérés font 79 et les non libérés 77-50 et 77. Emprunt de fiuba, 487, 488 et 487-50. COURRIER DES SOCIETES l’Association des Mouleurs-Bronziers organise pour le lundi 23 courant, à 7 4/2 heures du soir, aux Salons St- Michel, up concert au bénéfice d’un père de famille malade avec six ènfants en bas âge. . Le Cercle Choral les Bronziers-Réunis, le Progrès Dramatique, ainsi que plusieurs artistes prêtent leur généreux concours à cette fête de charité. «H Concerts du Palais de la Bourse. — Parmi les morceaux qu’exécutera la Phalange artistique à la matinée de dimanche prochain à la Bourse, if convient de citer : l’ouverture de « Rienzi > de R. Wagner. — Une fantaisie sur t Héro- diade ». — Des fragments du « Tannhauser ». — La valse du sommeil d’Appitius, — et la grande ouverture de t Maximilien Robespierre > de Litolff. Si l’on ajoute à l’attrait de ce programme tout à fait remarquable les noms de M me Hamakers, de l’Opéra, plus en voix que jamais, de‘M. : Ch. Danlée,'l’excellente basse chantante du Conservatoire, et enfin une première audition à Bruxelles du «mélophône », cet instrument si mélodieux mais d'une difficulté inouïe, et-dont joue en virtuose M. E. N.... de Bruxelles, on peut prédire que l’avant- dernière matinée au Palais de la Bourse fera salle comble. Dimanche 22, lundi 23 et mardi 24, Exposition Philanthropique au bénéfice des pauvres de la commune à la Ferme Modèle, rue Fontainas, 24, à St-Gilles Le Cercle Fétis, harmorye de St-Josse-ten-Noode, donnera, aujourd’hui dimanche, à 8 heures du soir, une grande fête villageoise dans la salie des fêtes du marché, place St-Josse. LA CHAMBRE de porter une atteinte au'droit do l’individu. Eh bieqJ alors, que quiconque aura attenté âu’droit de rindividu soit poursuivi ! (Très bien ! à gauche.) Nous déposerons un amendement dans co sens. Vous voulez réduire le rôle des visiteurs à distribuer de la soupe, des couvertures de laine. Ils ne peuvent pas recommander les écoles, publiques. M. Lejeune. — Non î M. Bara. — Vous complotez contra l’enseignement public. Cola manque d’honnôtetô ; ce sont des subterfuges pour favoriser les écoles cléricales. (Applaudissements à gaucho.) M. Eeman. — C’est une honte ! A gauche. — A l’ordre ! C’est une insolence ; (Tapage.) M. Bara. —Il est incroyable que le ministre mette en suspicion les écoles libérales. @n veut dégoûter les libéraux do visiter les pauvres ; (Interruptions à droite.) Poursuivez aussi le châtelain. Vous préférez livrer le peuple aux trafiquants de conscience. Protégez donc l’ouvrier contre la Conférence de Saint-Vim< nt do Paul. (Approbation à gauche, — A droit-- : Aux voix !) La si’otn-i- .«t levée 5 h. 10. Mardi, : v-ur. e à 2 heures. Beau cercueil en chêne matelassé, 50 fr. Chambre ardente avec luminaire, 25 fr. Bue de Longue-Vie, n° 17, Ixelles. . tuiç Exposii. 4888. Portrait (l'abonnement, 4.30 fr. Allw Piiologr. Allèle üaams, chaussée de Louvain, 75. — Maladies de la peau et des organes génito- urinaires. IK Jîalteaux, rue d’Or, 22. F 5 "' D’HORLOGERIE Pince-nez, lunettes, silex pur, depuis 1.25. TIMRDCC.DfTCTC très rares ds tous pays. I IllIunCd rUd I t Achat et venter. Neuve 409, MAISON DE DËUIL*Sr Bien remarquer le n° 26 Bijoux en or. Liquidation p r cause d’agrand 1 Rabais 25 %. Hembacher-Cerf, 41, r. Fripiers. — Toussant depuis 6 mois, une seule boite d* vos pastilles E. Poncelet m’a guéri radicalement. C’es* excellent. J. Lots, peintre, rue Pachéco, Bruxelles. SPECTACLES DU 22 AVRIL Monnaie (7 4/2 b.). — Le Roi l’a dit, 4" acte de Sylvie Parc (8 4/4 h.). *— La Veuve Üurosel et Les Surprises dt Divorce. Galeries fl 8/4 h.) — La Fille du Tambour-Major Molière (8 h.) — La Nuit de Waterloo. Alhambra 8 h.). — Dragon de la Reine. Vaudeville (7 4/2 h.). — Tous les mêmes ; Le Gardien de ma Femme Bourse (8 h./.— Concert, Cahuttes et Flahuttes, La troupo arabe. Scala (8 h.). — Concert spectacle. Eden (8 b.). — Spectacle varié ; Ancien Palais de Justice. — 59* Exposition-Tombola delà Société Royale de Philanthropie, ouverte tous les jours de41-a4h. Entrée gratuite. Panorama de Rio-de-Janciro, 8, boulevard du Hainaut. — De 9 h. du matin à 6 b. du soir. Service de bateaux à vapeur entre Laeken (Pont), l’Amour, le Marly et les Trois Fontaines (Vthorde), les dimanche, : lundi et jeudi, à partir de 2 heures. rue Neuve, 87-89-91 et rue de la Blanchisserie, 2 et 4 BmjxËiiiEg Pinède la Séance du vendredi 20 avril 1888 Présidence de M. DxmknrsBaBKf. . M. Pirmez revieat sur sre observations. Le clergé, le religieux, est devenu prônqtie. (Trea bien ! à gauche.) C'est le eiergô qui voua élit. (Rires à droite.) Les bureau», de lnenfeusaaoe catholiques ne commettront paa (Tabes, para* que dans ces communes infinettee est tara- A tile aux catholiques. (Très bien ! à gauche.) j M. Woeste. — Hier, M. Bara noua a acené» -I d’être les véritables tysaerf Arrangez-vous avec | lui. (Rires à droite.) M. Pirmbz. - Le tàeegé favorise partent « désertion des écoles neutres. M- V/ôbstk. — Vous avez bien condamné les écoles neutres. (Ab! ah! àdroite.) | M. Pirmez. — (7est vrai, j'ai cembatèu ia le; de 79. (Très bien! Aôrrtis. Rires.) Mais tes principes do celte loi étaient inattaquables-, ptares k dreite.) Vos mstitnteuK ^ont-ils pat* été victimes de l’intolérance otertrale ? Les collectes pour les pauvroK sont à la disposition du curé. (Longues protestations >. .Trotte.) Je no nie pas que le carre est souvent un oz- ceilent distributeur d'aumônes. Nul ne connaît mieux les besoins des pauvres, il va les voir, j! vit avec eux ; mais H n’a pas lo droit do recommander l’école cathoiiquo. (Oh ! oh I à droite.) Le but de votre loi c’est d’exercer des vexations contre les libéraux. Acceptez Toxtonsion que jo veux lui donner en poursuivant les curés et les catholiques qui distribuent des secours aux -enfants des écoles catholiques. (Très bien ! à gauche.) ‘ M. Van Naehen démontre qu’à Saint-Nicolas lo bureau de bienfaisance n’a pas commis les abus dont M. Bara l’a accusé hier. M. Bara. — Que veut M. Lejeune î Je ne sais pas encore. (Oh! oh ! à droite.) M. Lejeune a tort de s’imaginer que la vraie politique du pays a commencé avec son avènement au ministère. (Rires à gauche.) Il faut considérer le passé. 35 bureaux de bienfaisance ont pris des règlements contraires à la tolérance. 35 seulement! Nous les avions désapprouvés. Mais certains des bureaux do bienfaisance catholiques n’ont-ils pas agi ainsi î (Vives protestations à droite.) M- de Smet. •— Votez la loi pour couper court à tout cela ! M. Bara. — Il ne s’agit pas de cela. (Rires.) Les écolos publtquos peuvent être fréquentée^ par tous. On n’y viole pas la liberté de conscience. Ponc, en poussant les pauvres à envoyer leurs enfants dans les écoles otjîeielles, nous no violons pas la liberté de consdienco. (Exclamations ironiques à droite.) Mais.on n’a pas lo droit en volant chantilly sur jupe et cocaage en faille, garniture en ruban sa tin. Fr ly »"i wwi ■: tout soie, écossais et quadrillé, nuances nouvelles, fourreau 6oic, nœuds ruban. rr. fiCflO Le para N'oot à Eli coini pagn *) mum 3. mftm ’nx i ■ ;e i Yc L M* avril juge avec eont< 1225 Étu< Ve Justil a. comr t?: 51 foli i !ï el deivi pour rrml arljao de iï Cei B. avec meUh Rr.!!-! la vei L-. i conti mois D. à froi Elue Vei mai I I. I à troi chauj II. a troi cliaus UI. à troi 360 b. IV. avec : par r V. tvec i sortie VI. Utc' lm èt C* B;
 Co suqeès »o fit pas fléchir Mm© Lardin- < le M veux pas qu’on dépitez Pœuvre de mon frère, » répondit-elle inflexiblement. Après ùn débat long A coups de papier timbré, les tuteurs'obtinrent d’un des avocats les plus entendus du barreau'de Paris en- la matière, une consultation aux termes dé laquelle, si'le refus do Mme Lardin faisait force de loi en France, MM. de Lavallière et de §aint-Quénlin restaient libres de pûblieç ou de représenter leà œuvres de J’abteur des Nuira dans la plupart des pàys d’Europe, sans eomptcrrAmérlque, cès œuvres étant torûbêds .dans ie domaine puhtie. Voilà pûr suite de quelles circonstances les invités de H’ BouréO assisteront de soir au dépeçage dé Barberine. ■ la question ne se renferme pas dans dé seul cas spécial; que de cheù-d'œirtro restés sous le boisseau si tous les héritiers d'écrivains illustres avaient émis la même prétention que M™ 4 Lardin. Le cas fit quelque bruit dans la presse parisienne, il y a deux ans, et l’un de nos confrères se demandait alors avec raison .- Eo quoi, pâr exemple, ta gloire- de Beaumarchais estel!? diminuée pârcè que îîoràrt et ItosSîui se sont mosu- pèSi i’tfn ■ aù Mariage de Figaro, l'autre au Baréter de HftHllet .. Jÿi quoi fit gloire de Corneille et de l'abbé Prévost, parce que ft^Cld et Manon ont tenté îlassBnct? En quoi la gloire, de Shakespeare, de Goethe, du Dante eï de Molière, parce qu’Ambreise Thomas etllounodss sont inspirés i’IItrmlet, de Bornéo c£ Juliette, de Faust, ($ Francestà et du Médecin màlgi'é lui '! En quoi la gltdre de. îtdriméé, parce qUe Meverbeer a fait, d’après lui, lésHuguenots et Bizet Cannetl ? En,quoi la gloire de Dumas et de Victor Hugo,parce que l%rdi s'est approprié la Damé aux Camélias et le Bot s'atmtsc ? En quoi même celle d’Alfml de Musset.parce qu’Olfcn- baçb a popularisé la chanson uu Petit Clerc et coupé les ailes à la fantaisie exquise de Fantasio ? ; Bref. M. de Saint-Quentin espère, si le succès de Bar- éèrihe répond ce soir a sou attente, que Mme Lardin sera amenée à de meilleurs sentiments. i Barberine devait avoir au préalable comme principaux ifalcrprètes Mlle Evâ Dcl’Acqua et M. le baron Albert «le Fierlaot ; celte, interprétation a été changée au dernier îfcoment et, de là, remise à aujourd’hui, vendredi, de la soirée annoncée pour hier. • Lé rôle de Barberine sera chanté par une dame du jprand monde parisien, Mme la générale Bataille qui devait être avec Mme Talazac, auprès de Mme Lardin,ies avocats artistiques de Barberine. Le ténor Engel chantera io rôle d’Ulrich ; M. Fernand Raquée, celui du chevalier Wiadisias; Mlle Van Dael, celui de la Reine et M. Smecslers, celui de Roscmbcrg. Les chœurs,huit voix d’hommes et huit voix de femmes, ont été choisis dans les coure de M. Warnots. i Ét maintenant puisse ce succès mettre fin à cette levée dé boucliers qui s’est élevée, un pcü ridiculement, il faut Vavouer, contré l'adaptation musicale de l’œuvre de Musset. l ’ nT - tf^es nuages artificiels Depuis quelques années, les -vignerons de l’Est en France emploient, pour préserver leurs vignes des gelées printanières, un procédé aussi ingénieux qu’original : le procédé des nuages artificiels. *. On sait que la gelée blanche, si redoutée des cultivateurs, â l’époque de Tannée oû nous 'Sommes, est produite, au moment Où le soleil se lève, par l'action directe du rayonnement solaire sur ie sol refroidi. ■ Quand les nuages s'interposent entre, le soleil et la terre, le péril est naturellement conjuré. Les cultivateurs ont donc pensé que le plus sûr moyen de préserver leurs terres, quand il n’y avait point de nuages au ciel, était de l'abri- apierdes nuages... Voici comment procèdent les vignerons de l’Est : " Ils séprocurent dans les usines à gaz du goudron liquide,' que ie simple contact d’uno torché de paille suffit à enflammer. L’emploi de cetté matière est peu coûteux : le goudrondiquide coûte 5 francs les 100 kilos, et 15 kilos de goudron peuvent entretenir un feu de cinq quarts d’heure. Ils placent dans des baquets de tôle, à portée deda vigne qu’ils veulent préserver, une certaine quantité de goudron liquidé, et y mettent le.feu.__ Une épaisse fumée s’en dégage, s’élève en massé flottante et compacte au-dessus du sol... et le nuage artificiel ést formé. . Mais il arrive, naturellement, qu’une fois formé le nuage artificiel se développe sur une plus vaste étendue que celle des vignes qu’il est destiné à protéger ; il peut arriver aussi qu’un coup de vertt le déplace et que le nuage artificiel aille servir de préservatif gratuit a dûs vignes éloignées. laissant â découvert le champ de son propriétaire légitime. ; Les vignerons d’une mémo région ont alors compris que leur intérêt commun était do se syndiquer, c’èst-à-dire d'associer à très peu de frais leur travail ét leur dépense en vue d’une œuvre dont le bénéfice est de nature essentiellement collective. . Cette nouvelle application de l’association syndicale vient d’étro tentéo dans le département do Meurthe-et-Moselle, et voici comment on y a procédé : Les propriétaires d’un certain nombre de vignobles contigus s'engagent à verser avant le i" avril uno cotisation proportionnée à l’étendue, de leur vignoble et calculée à raison de SOcentîmés l’are. La Coriimission syndicale nomme un président et des assesseurs, des directeurs de manoeuvres ot des'équipes d'allumeurs, sous les ordres d’un brigadierpar équipe. Dès lo commencement de la saison critique, (a Commission délègue plusieurs de ses membres pour surveiller, cbaquo nuit, l’état do l'atmosphère. D03 thermomètres sont confiés à leurs Soins et placés à 0 m. 35 du sol. Aussitôt qu’ils sont â -[- 3 degrés, les surveillants en informent lo directeur do service, qui prévient les chefs d’équipe. Ceux-ci réunissent tout le personnel mirni do 1a substance iuflamniable et le dirigent vers les foyers numérotés. Si une demi-heure avant le lever du soleil, le tçmps veste calme et clair, si le thermomètre tojrche 0 degré, h: crelée est à craindre. Le clairon. sur l’ordre «. iivctcur, donne le signal de C roise en feu. Les foyers devront rester en feu et ét, e surveillés jusqu’une demi-heure apres lo lever du soleil. Dans 1d cas contraire, c’est-i-dirc dans le cas nû la gelée n’est plus à redouter, chacun rentre chez soi, ... Toute infraction a la régularité du service est pnnie d’une amende- Ii est. ténu compte aux allumeurs de leur déplacement.  .• . Le syndicat de.Bayon leur alloue 0 fr. 40 par heure. ... v t . "" ' BIMT» divers Lb dimanche 24 juin prochain, aura lieu, à Molenbeek St-Jean, un grand cortège historique ét de réclames, pour la création d’uu orphelinat dans cette commune. Les principales sociétés de la commune et de T agglomération bruxelloise prêteront leur {ïAeièux concours à cette œuvre do bienfaisance.  Une médaille commémorative sera offerte à toute société participante. F,n outre, des médailles seront décernées aux deux plus beaux chars et aux deux plus bèâux groupes. MM. les industriels et négociants qui désireraient so faire représenter dans ce cortège sont pries do s’adresser pour tons les renseignements à M. Emile Van Gauwenberg, 57, rue de la Montagne, à Bruxelles, président du Comité organisateur.  L’œuvi’o qui nous occupe n’a aucun caractère politique. Les chars ou groupes qui y feraient allusion seront rigoureusement refusés. — La New-York, G'® d’assurances sur là vie,fondée en 1845. Actif430millions. Àssù- ranees-placements. Gômbin. nouvelles. Dotations d’enfants. Assur. en Cours : Un milliard huit cent soixante millions. Recettes an*- nuelles : Cent quatorze millions. Rentes viag. au taux do 12,16 et î 8'>/<, suivant l’âge. Prosp.-renseig.gratis, 43, r.Coiigrès, Bruxelles, • ..Un DRAME DANS UN CAFÉ CONCERT, Hier soir, vers fO heurês, une scène dés plus dramatiques s’est passée dans un café concert situé au coin de la rué du Miroir et de la me dii Midi. Une jeune chanteuse, nommée Alice Mauri- ehar, âgée de 18 ans, était depuis assez longtemps en butte aux obsessions d’un garçon pâtissier, Georges Brisàrt, demeurant chaussée de Waterloo. La chanteuse avait dédaigné toutes les avances du pauvre amôurcux et Brisârt éh était navré. Il paraît qu’une correspondance assez longue a été échangée entre Brisàrt et la joune Alice. Colle-ci, dans la dernière lettre qu’elle avait écrite, avait déclaré au garçon pâtissier que toute nouvelle tentative de sa part pour conquérir son cœur serait inutile. . Au comble de la surexcitation, Brisàrt alla, jeudi après-midi, acheter un revolver, et lé soir il vint au café-coneertjuste au moment oû Alice était en tx-ain do chanter. Il s’assit â une table, comme il lo faisait tous les soirs, et affecta de se montrer calme. Lorsque la chanteuse eut fini sa romance, elle descendit de l’estràdô : mais avant de faire le tour de la salle,elle s’arrêta au comptoir pour causer avéc des consommateurs. C’èst alors que Brisàrt se leva et prenant dans dans sa pôchè son revolver èn tira deux Coups qui atteignirent la Chanteuse èû plein dos. Alice tomba évanouie... Profitant do l’effarement général qu’avâit produit cette scène, le meurtrier réussit à s’enfuir, mais on courût après lui et on parvint à l’aiTêtèr l'ue de là Gouttière. /^Conduit au bureau dé police dè.la 2® division, il n’à manifesté aucun remords dè ce qu’il avait fait. Toutefois, il a dit qué son intention àvàit été de so tuer lui-riiémé après avoir tué l’ingrate qu’il adorait. L’état de là victime est grave mais non désespéré. —Aux exposants. Comptoirs,rayons vitrés. Maes-Rentiers, 7c, rue Bodeghem, Bruxelles. — LA société royale du jeu de paume, boulevard de l’Abattoir, à Bruxelles, organise cette année deux grands concours àu jeu de grosse balle, l’un entre lès parties de seconde catégorie de Bruxelles et ses faubourgs, et l’autre entre les parties de sècohde catégorie du payé et de l’étranger. Le premier concours commencera le 2Ô mai et le second, le 27 du même mois. Les inscriptions seront reçues par écrit au local, boulevard de l'Abattoir, 19, jusqu’au lundi 30 courant inclusivement. Le tirage au sort des parties âûràlièùle mémo jour à 8 heures du Soir. —» Laines, osions et soie tricoter, Crocheter, etc. à Filature Anglaise, boulevard Anspach, 115. j- Accident. Deux ouvriers gaziers travaillaient hier, vers 3 1/4 heures, dans la maison portant le n® 30 de la rué de la Montagné. Tout à coup l'échafaudage sur lequel ils se trouvaient s’écroula et ils tombèrent sur le sol d’uné hauteur de plusieurs mètres’. Ils ont été transportés à l’hôpital St-Jeàn, où l’un d'eux, grièvement blessé, est resté en traitement. L'autre a pu regagner son domicile. Jutes Snyers, Ameublements, B, rue â’Assaut. — Vol d’argenterie. Hier, des malfaiteurs se sont introduits chez M. Selirechts, 164, rue de l’Hôtel des Monnaies, à St-Gillcs. Ils y ont retourné tous les meubles et, finalement, sont partis en emportant une grande quantité d’ar- gentôrie. — Un pendu. Un ouvrier, nommé R.,., demeurant rue Bodeghem, a été trouvé peridu, hier soir, dans son atelier rue Bodeghem. B... était âgé de 63 ans. Il était marié et père de famiile. C’est parce qu’il se sentait atteint d’uno maladie dont il souffrait atrocement qu'il a résolu d'en finir avec la vie. — Noyé. Hier,vers 8 heures et demie du soir, on a retiré des eaux du canal de Willcbroeck, a Lacken, lo cadavre d’un inconnu, paraissant âgé de 45 à ,50 ans, qui doit avoir séjourné environ 3 semaines dans l’eau. Le corps a été déposé à la morgue. — Enfant mordu par un chien. Hier, vers midi, un ouvrier nlafonncur, nommé S..., conduisait chaussée'ilTxeUes un grand chien de trait qu’il tenait on laisse. A un moment donné H lâcha la corde et le chien prenant sa course alla se jeter sur un enfant de 8 ans, Augustine Devroye, et la mordit cruellement à l’épaùlc droite. I,a pauvre petite, transportée dans une maison voisine, a été cautérisée par le docteur Galant. Quant au chien, examiné par lo vétérinaire Copette, U n’a pas été trouvé atteint de rage. Néanmoins le sieur ?... sera poursuivi pour blessures par imprudence. - A louer, boulevard Botanique, un bel hôtol, grandes écuries, remise, cour. S’ad. Ag. Rossol. — Suicide a ha toison de Bruges. Le nommé Aloïs De Giorie, âgé de 3i ans, tisserand à Deerlyk, qui devait comparaître vendredi devant la Cour d’assises de Bruges pour répondre à une accusation d’aâsassinat, s’est pendu dans sa çollulo au moyen d’une lanière de toile arrachée à sa chemisé et qu’il avait attachée à la fenètrè. Lorsqu’on le détacha, il donnait éneore quelques foibles signes dè vie, mais il était mort a l’arrivéo du médecin. —A vendre 11 chèvres, chevreaux et boucs. S’ad.HospiCè des Àtèugles, boul.du Midi, 136. —Un événement tragique s’est produit jeudi, vers 5 heures du soir, au Café du comte de Flandre, plaine jSt-Pierre, à Gand. Le lieutenant Leclercq, qui occupait un appartement au second, s’est jeté par la fenêtre dans la corn* de l'établissement. Le ftxàlhèorenx a reçu des blessures nombreuses; il. portait notamment une plaie profonde à la tête. M. le docteur Yandérmeulen lui a donné les premiers soins ét l’a fait transporter à l’hôpital militaire. M. Léclercq avait déjà été mis ên non activité 'pour motifs de santé. Depuis un mois, là même mesure avait dû. être prise à son égard. G’est dans on accès de fièvre chaude — la maladie précisément pour laquelle il avait été mis èn non activité qu’il a tenté de mettre fin à ses jours. fl y à quelques jours, ses amis lui avaient enlevé sès armes. L’état de M. Leclercq ést désespéré.  t Alost. La police semble être définitivement sur la trace des voleurs qui ont dévalisé tout récemment le. magasin d’orfèvrerie du sieur Demeei'smàn, demeurant longue nie du Sel à Àlost. ôn a retrouvé,.à Lille, 3 montres en or, 2 bracelets èn or et 35 bagues prov enant du vol précité. -— Anglais et Allemands. Le Berliner Tage- Hait croit savoir que sir Morell Mackenzie a pris là résolution de poursuivre devant les tribunaux tous les journaux qui l’ont calomnié à propos des Soins qü’il donne à l’empereur. Lé correspondant berlinois du Times écrit à èe journal que les deux médecins anglais, Mackenzie ét Howell, ont déjà déposé une plainte contre la Gazette de la Croix et là Gazette de Cologne. On écrit de Berlin à la Gazette Universelle, de Munich, que le prince Guillaume, qui déteste tout ce qui est anglais, a exprimé en termes très vifs le mécontentement que lui causait l’introduction dans l’armée de certaines modes anglaises. Ayant remarqué qu’un grand nombre d’officiers de la brigade qu’il commande portaient des souliers à la poulaine, mode ressuscitée par les Anglais, il a interdit sévèrement le port de ces souliers. Le correspondant berlinois de la Gazette ajoute que l’ihtervention du prince dans cette question a été approuvéegéné- ralemeùt dans les hautes sphères militaires. AVIS.-— Ghàcune des petites annonces de demandés et offres d’emploi qu’on nous fait insérer étant suivié de lettrés nombreuses en réponse, PAgence Êossel prie les intéressés de les faire retix’er rue de la Madeleine, 44, à par- tir du lendemain de finsertion. — SAUVÉ par SES:oiseaux. Un nommé G., dëmèufant avenue dp, M^ine, à Paris, avait conçu Un violent châgrin par suite du décès de éà femme survenu il y. a un mois. Avant-hier matiüj Q., dè plus en plus .hanté par des idées do ânicide, résolut d’en finir avec la vie. H écrivit alors une lettré à des amis, rue du Texel, pour lès prévenir de sa funeste résolution et leur communiquer ses dernières volontés. *» Je .suis trop, malheureux depuis la mort de ma femme j je vais m’asphyxier... Je désire que l’on mette dans mâ bière les cheveux de ma pauvre femmê. » Il alluma ensuite Un réchaud de charbon et s'étendit suri son lit. Sur sa table.il avait placé bien én évidence un carré de papier sur lequel était écri{:. * Jè laisse la fenêtre de l’autre pièce ouverte pour que mes Oiseaux, vivent. * Dès que les amis de l’inconsolable G. eurent pris connaissance de sa lettre, ils se rendirent chez le.commissaire de police dn quartier. Sans perdre dè temps ôn se transporta au domicile de G-, ét la porte du logement ayant été ouverte, ôn aperçut sur son lit le pauvre diable à demi mort. Lès soins les plus énergiques lui furent donnés ét on lè rappela à la .vie. n n’a évidemment échappé à la mort que grâce à l’air qui provenait de la fenêtre laissée ouverte dans la pièce oû se trouvaient les oiseaux. — 1 L’agence Rôssei, offre les tarifs les plus bas poür lapublicité dans les meilleurs journaux do Bruxelles, de la province et de l’étranger. — Malice de chkval. Le cheval d’un déménageur s’abattait soudain jeudi après-midi sur le trottoir de la place Rambouillet, â Paris. L’animal ferma les yeux et ne donna plus signe de vie. Aussitôt les gardiens de la paix rédigèrent un procès-verbal constatant que le cheval était mort et ils prévinrent un équarrisseur. Ce dernier, arrivant avec sa voiture, se mit en devoir d’enlever l’animal. Tout à coup, à la stupéfaction dos nombreux curieux qu’avait attirés cette petite scène, le cheval se redressa et... s’enfuit an galop. Il n'a pas encore été rattrapé. — La meilleure maison pour les cols, manchettes, chemises, est la maison H. E<pnpart, me.Saint-Jean, 3. — Une singulière aventure. Frédéric Stras- burger, bien qu'âgé de soixante-dix ans, s’en va chaque soir, la hotto au dos, la lanterne et le croc en mains, par les rues de Paris, cherchant dans les ruisseaux des débris do papiers et d’étoffes. I/avant-dcrnière nuit, Strasburger revenait vèr3 deux heures du mâtin, sa tournée finie ; il était arrivé à l’extrémité de la rue de Clignan- court. Pour ne pas perdre les bonnes habitudes, il allait furetant partout, la lanterne en avant, uand il aperçut, étendu sur le trottoir, un ca- avre complètement nu. D’abord lo chiffonnier eut peur ; mais, repr®- nant courage, il s’approcha du corps et l'examina.  C’était celui d'un homme âgé de quarante ans environ, ayant comme signes distinctifs des tatouages au bras ; il no portait aucuno blessure apparente. Strasburgor se rendit au poste de police le plus rapproché et prévint les agents de sa découverte. . Deux agents suivirent te chiffonnier. Mais, arrivés à la place où celui-ci avait vu le cadavre, ils ne trouvèrent plus personne. Ils allaient partir, quand un des agents aperçut, sous un réverbère, un homme qui se traînait péniblement. Ils le rejoignirent et l’interrogèrent. L’individu répondit, en bégayant : — Je cherche la maison t Et il expliqua, tant bien que mal, qu’il avait passé la nuit dans une maison mal famée et que, après avoir bu plus que de raison, il s’était assoupi pour se réveiller sur le trottoir. Il a été reconnu, en effet, que l'homme nu, Pierre S..., un ouvrier du quartier, avait passé la première partie de la nuit dans la maison. Puis, tout à coup, il était tombé, comme frappé d’une attaque d’apoplexie. On l’avait cru mort, et on n’avait trouvé rien de plus simple que de déposer son corps sur la voie publique. L’ivrogne, au bout d’un quart d’heure, avait repris ses sens et il allait chercher se3 vêtements au moment où les agents sont arrivés. 4- - —- • NOUVELLES JUDICIAIRES Assises dn Brabant Le drame de la rue du Remorqueur. — Gomme noos l’avons annoncé dans notre seconde édition d'hier, Huyl- lenbroeck a été condamné à huit années de réclusion. - -y ■ -■ I LeÿfouËu sera en fête lundi prochain. On annonce en j effet pour cètte|date une représentation extraordinaire au ■ bénéfice de M. Paul Alhaiza. Voi^ une bonne occasion pour Ici habitués du Molière' de témoigner leur sympathie au vaillant directeur qui a mis au premier rang de nos théâtres de genre la petite scène ixelloise et i l’artiste distingué qui leur a fait passer tant de bonnes soirées. Cette représentation n’a pu besoin de recommandation* spécial es pour attirer la foule. M. vizentini, directeur du Th&tre Miche) de Saint, Pétershourg, est i Bruxelles depuis quelques jours- pour qonclure l’engagement de plusieurs artistes en vue de la prochaine saison d’hiver. II est en pourparlers avec des pensionnaires du théâtre Alhaiza et Candeilb. M. Pascal, l’ancien pensionnaire du Parc, reprendra cette saison la direction du théâtre du Casino à Spa. Il donnera le premier mois la comédie et le drame, puis l’opérette. M. Mario Widmtr vient de terminer sa campagne théâ. traie de Bayonne. La chance n’a pas favorisé l’habile directeur qui a perdu 14,000 francs. La directiond’été du théâtre d’Ostende qu’il avait depuis plusieurs années a été concédée cette fois au directeur du théâtre-du Pavillon de Flore de Liège. A Blankenberghe.le petit théâtre de l’Hdtel de Ville sera dirigé cette année encore par M. Lerieux. Bonne chance à tous. Audacieux voleur». — Dans la nuit du 41 au 43 février, des malfaiteurs pénétraient â l’aide de fausses clefs chez un marchand de cuirs de la rue de Cureghem, au quel ils enlevaient pour un millier de francs de marchandises. N’ayant aucun véhicule pour transporter leur bulin, les voleurs firent main basse sur la charrette du négociant. ils conduisirent la charrette et le cuir qu’ils avaient volés jusqu’à Neder-Over-Humbeek, où leurs allures suspectes éveillèrent l’attention du baes de l’établissement enseigné à F Amour. Ce dernier prévint la police qui arrêta les mauvais drôles. Ceux-ci, au nombre de trois, ont comparu hier devant le tribunal correctionnel, qui les a condamnés, le premier Victor Pringalle, repris de justice, à 9 mois de prison du chef de vol et de rupture de ban de surveillance ; le second Charles Cosyns, tailleur, à 7 mois de prison également pour vol ; le troisième Edouard Lauwereyns, tapissier, inculpé de recel, a eu pour sa part 3 mois de prison. Pringalle, qui est sous la surveillance spéciale de la police, avait obtenu l’autorisation d’habiter Bruxelles, dont le séjour lui est:inlèrdit. Toi avec effraction. — tin ex-commis des postes, actuellement en fuite, Jean Baptiste Comelis, a été condamné. par défaut à 7 mois de prison pour avoir, le 39 novembre, commis un vol d’obligations pour une somme de 4500 fr., au préjudice de la personne chez laquelle il habitait, rue Tazîau, à Molenbeek-Sainl-Jean. Mauvais fils. — Un sourd-muet, dont nous avons déjà maintes fois raconté les condamnations pour coups et blessures faits à sa mère et à sa sœur, a de nouveau comparu hier devant le tribunal corrrectionnel. Cet individu, Henri Lievens, habitant Koekelberg, poursuivi pour faits identiques, a été condamné à 10 mois de prison.Son arrestation immédiate a été ordonnée. Lait, beurre falsifiés. — Le tribunal correctionnel vient de condamner à 30 fr. d’amende, une femme Jeanne Bréda, épouse Bremael, demeurant chaussée de Gand, reconnue coupable d’avoir vendu pour du beurre un produit qui ne contenait aucun des éléments constitutif de cet aliment. " A été condamnée le même jour, l’épouse Elpers, née Marie Mertens, laitière, habitant à Anderlecht, rue du CerfJ ■’ Cette peu délicate commerçante vendait à ses clients un liquide où le lait était en infime quantité. EXTÉRIEUR Services téléphonique et télêgr&plüque du SOIE ■ AlaLEMAGNE Be départ de la reine d’Angleterre Berlin, 17 avril. La reine d’Angleterre a quitté, jeudi soir, Charlottenbourg. Ses adieux ont été fort touchants. L’empereur lui a écrit plusieurs tablettes qu’elle a emportées. La reine est arrivée à Flessingue vendedi matin, d’où elle s’est embarquée pour Londres. Le mariage de la princesse Victoria avec, le prince de Battenberg ne semble pas plus avancé qu’avant l’arrivée de la reine. Quant aux relations entre l'Angleterre et l’Allemagne, la réception cordiale et l’entrevue de la reine avec le chancelier les auront certainement resserrées. Le Daily Telcgraph parle même d’une entente anglo-allemande. * » > La santé de l'empereur Le3 nouvelles de la santé de l’emporeur confirment l’amélioration lente qui s’est produite hier. On a placé, parait-il, une nouvelle canule de fabrication parisienne dans la gorge de l'empereur.  I?I*A.TV€ïE Le voyage du président Carnot Paris, 27 avril. Sur tout le parcours du voyage, M. Sadi Carnot a été vivement acclamé. Peu do cris de vive Boulanger. A Agen, une estrade • s'est écroulée. Une des nombreuses dames qui l’occupaient s’est cassé la jambe. De mémo qu’à Limoges, sa ville natale, en quittant Agen, le président a remis au maire 3000 fr. pour les pauvres de la ville. -•» ■ w . '■■■■■ ' ♦ COURRIER DES THEATRES Nous rappelons i nos lecteurs que 1a Monnaie donne, ce scw, la dernière représentation des Pécheurs de perles. Après le bel opéra de Bizet, on donne le deuxième acte de Sylvia. Dimanche, Faust, avec Mme Caron, qui fera ses adieux au public mercredi prochain. Lundi, abonnement suspendu, deuxième représentation de llamltt, avec Mme Melba. Mardi, le Rot Fa dit, qui en est à ses dernières représentations, • • Faust a encore fait le maximum jeudi et a, comme aux autres représentations, valu à ses Interprètes un succès enthousiaste. Mme Caron a été admirable et MM. Seguin, Engel et Renaud ont été, à diverses reprises, rappelés avec la grande artiste. M. et Mme Ambroise Thomas, Mme Bemidtkl, la cantatrice mondaine de Paris, M. Jules Barbier et M. Hengel assistaient à cette soirée et ils ont chaleureusement applaudi lea excellents artistes. AuYaoteville on annonce les dernières représentations du Gardien de ma femme, qui ne sera plus joué que jusqu’au lundi 30 avril Mardi I" mai, au bénéfice de M. Du- breuil, première représeniation de les A’oces de JfU« Ga- ' mâche, comédie-vaudeville en 3 actes. Cette pièce servira à la rentrée de Mme Lemonnier dans le rôle de Cléopâtre. L’administration du théâtre de I’Altumbra devant préparer la mise en scène d’une grande pièce à spectacle, se voit obligée d’interrompre le Dragon de la Reine en pleins succès. La brillante opérette de JIM. Beauvallet, De- courcellê et Wenzel n’aura donc plus qu’une dizaine>dô représentations. Avis aux personnes qui n’ont pas encore eu l’occasion de t’applaudir, —i *— ' Du nouveau, toujours du nouveau, voilà ce qu’exige aujourd’hui la clientèle d’élite qui peut se payer un bon vêtement. Les MAISONS DU COIN DE RUE l’ont parfaitement compris, puisque après avoir abordé la' gamme entière des nuances les plus riches et les plus recherchées, elles reproduisent sur mesure les modes anglaises les plus élégantes et peuvent rivaliser aujourd’hui avec les tailleurs en renom. Est-ce à dire pour cela que leurs prix sont plus élevés que ceux de leurs confrères ? L’acheteur sera pleinement édifié à cet égard après un rapide coup d’œil aux étalages des 3 MAISONS DU COIN, DE RUE, ■» -, COURRIER DES SOCIÉTÉS Société bélge de Microscopie. (Jardin botanique de l’Etat.) Samedi 28 avril,à 8 heures du soir, conférence publique sur le lait et ses microbes, par AI. E. Laurent, professeur à l’école d’horticulture de Vilvorde. — V Pour rappel : samedi 28 avril et lundi 30 avril, au 1 théâtre de la Gaîté, 2, avenue de la Ports de liai, deux représentations de Xos Grands Hommes St-Gillois, ïwanz- revue, en 2 actes et trois tableaux. ♦- ■■■■ — Nécrologie On nous prie d’annoncer la mort de M. J.-B. Hymans, décédé à St-Cilies, te 28 avril 4888. L’inhumation aura lieu au cimetière do Forest, le 28 courant, à deux heures. On se réunira à la maison mortuaire. chaussée de Forest. 54, à i 3/4 heure. Les amis et connaissances qui par oubli n’auraient pas reçu de leiirc de laire-part, sont priés de considérer le présent avis comme en tenant lieu. — Administration des pompes funèbres de Belgique, 2a, rue du Parchemin, Bruxelles. Beau et solide cercueil bois de chêne, garniture riche, matelassé, 80 francs. Chapelle ardente depuis 30 francs, luminaire compris. Expéditions urgentes en province. nruil tout complet depuis 39 francs, à l'Immortelle, UCUiL 20, rue de l’Ecuyer. Beau cercueil en chêne matelassé, 50 fr. Chambre ardente avec luminaire, So fr. Hue de Longue-Vie, n" 17, Jxcilcs. u Séance du jeudi SO avril ISS S Présidence de M. IC-xastsüksrb. Inspection des établissements dangereux, insalubres ou iueommodc. ; et’ surveillance des machines et chaudières à vapeur. Discussion gôuéialo : M. Carukr fionunnio que les tV-àtros soient distraits du projet et lassent l'objet d'une loi spéciale. M. Drvoi.der,minisire do l’intérieur, remlul.' que cette distraefi,,n n’est pas neev. ai:-,-. M. Van Ct.Eî-.Mi-t i it, tait remarquer que J-'s théâtres rentrent dans la categorie des < i.ù-'us- soinents dangereux cl tombent déjà sous l’application du décret de I7UO. La discussion générale est close. Iaî projet de loi est adopté à l'unanimité. Interpellation. — Le mariage de Croy- d'Aremberg. M, Sntoss demande a interpeller fl. le minisire de l'intérieur.  M. Anspach rappelle que la Chambre a décidé d- nVn- tendre les interpellations qu'après l'heure de S l.euo's- Il ne voit pas pourquoi on ferait ur.c cxccptioncm'a'Ciir de M. Simone. . M. Siuoss consent à ne prendre la parole qu'aprés •'> » M. WoESTE engage au contraire la Chambre a iufisiT pour que M. Siraons prenne la parole pendant le dep-JW 1 .- lemeni du scrutin de naturalisation. M. Le Pi»6$idf.kt : Il est donc entendu que M. Si:'- 1 ' 3 aura immédiatement ta parole après le scrutin. Naturalisation La Chambre procède à plusieurs scrutins ;ir cessifô sur des demandes do naturalisation. Interpellation H. lz frêudkit, La oarole est à M, Simons. tM>>
 '■g* ænmbse. TIRAGE! QUQTIptEN 68,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement dans toute l'agglomération bruxelloise et les principaux étehüssegœnte en province. tes personnes habitant lès étages ou la province recevront le journal contre fr. 4-80 par trimestre, fr. 3-60 par semestre et fr. 7 par an. On peut t'abonner b tout lee bureaux du poste et aux facteure en tournée. OBSERVATOIRE ROYAL ' "' -O Avril S heure» matin température mrslmgm.de k-reill» -* moyenne id. m **» Oitmation» i mftU QUOTIDIEN GRATUIT Tempfratmr «.» Saro mètre ygyûuQ Humidité (itKMmnüditi absolue) 63 Vent dominant t w Soleil, lever, 4 h. — Conehtr, 19 h. 14 iane, lever, 51 h. 19, — Coucher, 064.33 Les. annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement yeçus à 1 AGENCES ROSSEL, 44, rbb pu LA Madklkdib, et dans ses succursales ; 2, ara pu l'Enseignement, et 101, Place pb Mam, Anvers. RÉDACTEUR BN CREF “J” EU RO£L8 ADMINISTRATEUR-GÉRANT IV. ÇOIkBEHEI Administration, 42, rue d'Isabelle - Rédaction, 73, rue d'Isabelle iKS MANUSCRITS-NON INSÉRÉS*RE SERONT PAS REIDUS =*3s PRIX DES INSERTIONS Annonces, la petite ligne, i fr, 0.35 Faits divers corps, la.ligne ; , 4.00 Faits divers fin » ^8 5 3,00 Réclames avant les théâtres, fr. HÇO Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Nécrologies, la ligne .... 2.00 Années Bateaux Tonnages ±865- 269 40.458 ±870 266 9.074 ±875 255 ‘ •8.388: ±880 307 .40.480 4885 344 ±2.344 4886 342 42.009 BELGIQUE ' On sait qu’un arrêté royal du 47 janvier dernier a nommé une commission chargée de .rechercher les moyens de sauvegarder les intérêts de la pêche dans la mer du Nord. Ce sont les conflits qui surgissent de temps en temps entre les chalutiers belges et les harenguiers anglais, ainsi que les troubles qui ont éclaté l’été passé à Ostende, qui ont provoqué la nomination do cette commission. Avant de donner quelques renseignements sur les réunions de la commission précitée, qui ont eu lieu à-la fin du mois de février dernier dans nos ports de pêche, nous croyons utile de fournir ci-après quelques’chiffres sur landustrie de la pêche dans notre pays. La consistance des bateaux de pêche a été comme il suit, aux époques ci après : Hommes d’équipage 1.646 i.639 1.564 1.768 1.930 1.902 Des 342 bateaux"existant en 1886, ld, d’une capaeité totale de 989 tonneaux, appartenaient au port ( d’Anvers ; 209, d’une capacité de 8,941 tonneaux, au port d’Ostende; 7, de 98 tonneaux, au port de Nieuport; 51, de 1,025 tonneaux, au port de Blankenberghe ; 38, de 760 ■tonneaux,, au port de Heyst,et 26, de 196 ton- ineaux à La Panne. Le nombre d’armements ^pour'la pêche de Aa-morue, qui n’était que de 137 en 1856, s’est ; accru successivement jusqu’à 282 en 1871, ! .pour tomber à 36 en 1886. Quant aux produits ’j-de eette pêche j ils ont varié de 3,4-43,000 kilo-' [grammes (1886), à 1,838,000 kilogr. (1860)-; [ en 1865, ils ont été de 2,101,000 kilogr.; en ! ±868, de 2,738,000 kilogr. ; en ±871, de . 1,885,000 kilogr*.; en 1881, de 1,000,000 de ; kilogr., et en-1886 de 167,000 kilogrammes ' seulement. Il n’y a?pas eu'd’armements^pour'fla grande pêche du hareng les années 1857 à ±860 ; il y a eu un seul armement en 1861, 3 en 1862 et 1 en 1863; depuis 1863, il n’y a*plus eu d’armements. Le produit de cette pêche, qui avait -été de 107,000 kilogr. en 1852, était tombé à i 18,000 kilogr. en 1856; il a été de 48,000 Pkilogr. en 1862, et de 2,150 kilogr.. seulement . en 1863. En 1856, le produitdela petite pêche-, 'du hareng, faite par 17 chaloupes, ne s’élevait- 1 qu’à la valeur de 16,000 francs. Le produifede ±886 est do 58,000 francs. Il y a eu 359 armements-pour -la qpêche -de marée en 1885, ayant produit une valeur de 3.827,000 francs do poisson. En 1856, le produit de cette pêche ne s’était élevé qu’à 970;000 francs. Nous disions au commencement de*cet article, quo des conflits se produisent entre bateaux chalutiers et harenguiers, dans la mer du-Nord. 11 ne sera pas sans intérêt d’expliquer par quoi se distinguent ces -deux espèces debateauz. Feuilleton du SOIR du 1 er mai 1888 LA CLIQUE DORÉE Les filets de bateaux harenguiers k-’étondent généralement à environ 4 kilomètres ; ce-sont des filets flottant sous eau, portant de petites bouées de distance en distance.Or, comme il y a des centaines de bateaux qui se livrent à ce genre de pêche, on comprend que la mer du Nord se trouve barrée par leurs filets sur toute l’étendue où la pèche est productive. Lehateau chalutier possède un filet ne mesurant que quelques mètres carrés ; c’est un filet traînant sur le fond. Toutes les chaloupes belges pêchent de cette manière, car comme on l’a vu ci-dessus, la grande pêche dû ha reng a disparu dans notre pays et la petite pêche du hareng est insignifiante. Le poisson du fond, c’est-à-dire celui qui se prend au chalut, se trouve principalement aux mêmes endroits où il .y a du hareng à la surface de la mer. Il n’est donc pas étonnant que les filets des chalutiers s’accrochent dans ceux des harenguiers, surtout en cas de mauvais temps et pendant la nuit. Or, comme la meilleure pêche se fait pendant la nuit, ces sortes d’accidents peuvent se présenter assezfréquem- ment. Mais doit-on) de parti-pris attribuer les accidents qui se produisent aux pêcheurs os- tendais ? Rarement il est fait mention des pêcheurs chalutiers anglais ! Ceux-ci cepen dant, de l’aveu des journaux anglais même, sont au moins-dix fois plus nombreux que les ostendais. Trois mille bateaux anglais contre deux cents bateaux belges pratiquent la pêche au chalut, absolument de la même manière et. dans les mêmes .parages. Il est donc absurde de vouloir prétendre queles chalutiers anglais, en nombre si considérable, ne s’accrochent jamais dans les filets flottants desiharenguiers et n’y occasionnent jamais aucun-dommage, et que c’est cette infime minorité de bateaux os- tendais-qui seule et volontairement fait tout le j mal. Arrêtons-nousiA eesquelques remarques. et?] examinons les procèç-verbaux des réparions •tenues à±a fm de février dernier à Ostende, Blankenberghe, 'lïeyst et à La Panne, etnndi- quons les principaux igriefs signalés et les mesures-préconislées. Les plaintes dés- pêafteurs-ostendais -portent surtout sur ledait que les harenguiers anglais s’accaparent detf, ^parages eù se trouvent les poissons les-phrs-recherebés efrsont ainsi forcés dejeten leurs* filets dans des endroits où >| ils ne rencontrent que du poisson ordinaire. ■Ils attribuent à -ce fait une diminution notable dans le prodœtfdu- poisson. Ils se plaignent aussi de-ce que les&ateaux anglais ne portent pas toujours les feuxsréglementaires. Ils-ne sont généralement pas d’avis*de par tager les heures de pêche, soit de 6 h. du matin à 6'h. du,so*r-pour±es chalutiers, et dé 6±i. du soir à*6*h. du-anatin pour les baron- j guiers. Ge système, ferait perdre trop de temps: aux pêcheurs^t rendrait la pêche moins fructueuse pour les chaloupes, car c’est lamuit qu’on prend le plus de^poissons. On voudrait .| qu’on assignât une limite qui ne-pourrait être dépassée parles -hafr-enguiers. Nos pâeheurs ont tortiquandriferiisent que les pêcheurs belges paient des droits plus élevés en Angleterae-que les pêcheurs anglais. Tous sont soumis aux mêmes droits. On approuve^’ktéé de donner un certificat f| de bonne conduite.aux pêcheurs, certificat qui‘leur serait enlevé en tcas de contravention à*la convention internationale de La Haye. Les juges chargés de juger les conflits entre pêcheurs ne sont pas habitués aux questions de mer. Il faudrait une, juridiction spéciale, comme en France, en Angleterre et en Hollande. On propose aussi, afin de ne pas faire perdre du temps aux pêcheurs, de statuer le jour même que l’affaire est appelée devant les tribunaux et de ne pgs lairemettre parce quetel ou tel témoÿi manque à l’appel. Si c’est possible, on; devrait éclairer les bouées des harenguiers.; L’article 15 de la convention de La Haye dit que le premier arrivé sur les lieux de pêche peut y rester qt qne les derniers arrivés, ne peuvent pas gêner ses manoeuvres. Mais quand un chalutier se triouve dans ces conditions, il ne lui est pas possible de cpntinuer à pêcher lorsque les hauenguiers arrivent, à moins de s’embarrasser <dans leurs filets. Dans ce cas, il peut couper lie filet et le renouer après être passé. Mais cettemanœuvre est impossible parmauvais temps et alors les Anglais coupent le câble du cbialut. Il faudrait une plus grande surveillance de la part des croiseurs qui doivent fairp respecter la convention. | Interrogé sur la façoijf'dontdes hommes sont payés à bord des bateiaux belges, un témoin a répondu que lorsque-iss frais généraux sont payés, 1-/3 de ce qui reste est donné à l’armateur et les 2/3 à l’équipjage. Chaque homme a . une part de ces 2/3; le {patron touche en plus 5 % du produit brut. Be mousse touche soit 1/2, soit 2/3 ou 3/4 de ipart d’après sa force. Les petits poissons, tèlaque^ronduis-et vives, sont vendus au profit dte l’équipage. Interrogé sur le gain du pêcheur, S répond qu’un homme gagne en moyenne 900&fr. par an, en argent; [■->le patron a-5 °/ 0 en-phi$. , H,, Hamman, président de la jsectiqn-cte la j pêehe à Ostende, donne les renseignements 1 , suivantS'Sur l’industrie ide la pêche et sur son extension : 1 •, Le marché cPDstendei peut être considéré : comme un des plus importants d’Europe; l’im- portance de ce marché »est due quelque peu aux frais-minimes que le jpêcheury doit payer. Alors que dans d’autresqyarts belges ils ont à payer 5, 6 et 6 1/2 % de frais, comme à^j | Anvers, ils ne paient àriOstende qu’un droit 1 atteignant tout au plus 2 1/4 %. Les principaux débouchés du marché d’Ostende sont Paris, le Nord de la France, l’Allemagne, même la Suisse et la Russie, puis l’intérieur de notre pays ; mais de ce> côté, il y a encore beaucoup à faire ; on pourrait aussi exploiter . le pays wallon : il y a de ce-côté des villes où Hl-n’arrive jamais de poisson de mer. La ré duetion des tarifs de transport serait très favorable àd’extension de l’indostrie de la pèche ; le gouvernement en a déjlà accordé, mais il devrait continuer dans cettetvoie. Une dizaine de bateaux à vapeur naviguant sous pavillon belge viennent hebdomadairement déverser leurs cargaisons sur le marché d’Ostende ; l’augmentation duùproduit du poisson vendu à la minque d’Ostende provientfede là. Si on soustrayait du chiffre total celuildes-importations par bateaux à vapeur, on pourrait aisément constater cette différence, quittes!, pour la pê- L XIV (Suite) t Ef'il-se nrit'à entamer très hautTéloge de la dernière pièce du Gymnase, jusqu’à ce qu’enfln, pensant avoir suffisamment donné le change, il se rapprocha un peu, et baissant la voix : — Il est inutile, mademoiselle, poursuivit-il, de vous dire que je suis M. de Brévan... — Je vous avais entendu annoncer, monsieur... répondit sur le même ton Mlle de la Ville-Haudry. ■— Je me suis permis de vous écrire, mademoiselle, sou3 le couvert de votre femme de chambre, Clarisse, selon les indications de Daniel... mais j’espère que vous m’oxeuserez... •— Jo n’ai pas à vous excuser, monsieur, Riais bien à vous rpmercier du plus profond de mon âme do votre généreux dévouement... Il n’est pas d’homme complet. Une fugiiivo rougeur colora les pommettes de M. de Brévan, il eut uno petite toux sèche et pap deux ou trois fois passa la main entre s °n faux-col et son cou, commo s’il eût éprouvé quelque gène à la gorge. — Vous avez dû trouver, monsieur, continua Mlle Henriette, que jo mettais peu d’em- pressenient à profiter do votre obligeant avis.. mais il m’estesurvenu des... empêchement*... — Oui, je sais, interrompit M. de Brévan en hochant tristement la tête, votre- femme de chambrem’a tout appris... car elle m’a trouvé chez moi, elle a dû vous le dire, de même qu’elle a dû voup rassurer et vous apprendre que votre lettre arrivait encore assez à temps pour être jointe aux miennes. Elles gagneront plu3 de quinze jouM, car les dépêches de Cochinchine ne partent qu’une fois par mois, le 29... Mais il s’arrêta {court, ou plutôt’ haussa le ton subitement pour reprendre l’analyse de la pièce du Gymnase... Deux jeunes femmes venaient de s’arrêter tout à côté de lui. Dès qu’elles s’éloignèrent : — Je vous apporte, mademoiselle, poursuivit-il à voix-basse, laletto do Daniel... — Ah !... — Je l’ai MrydansJa main, pliée»fort menu ; si vous voulez bien laisser tombér votre mouchoir, je l’y gBsserai-en le-ramassant... La manœuvre notait point neuve ni surtout fort difficile. Cependant Mlle Henriette s’en tira assez mal. Le mouvementdont elle laissa échapper son mouchoir ne semblait rien moins qu’involontaire, et elle mit à le roprendre un empressement beaucoup trop marqué. Enfin, ,1 quand elle sentit le froissement du papier sous 1 la batiste, elle devint pourpre jusqu'à la racine des cheveux. Heureusement, M. de Brévan eut la présence d’esprit do se lever vivement et de déranger un peu sa chaise, l'aidant ainsi à dissi muler son trouble. Puis, lorsqu’il la vit assez remise, il ae rassit et, de l’accent du plus sincère intérêt : — Maintenant, mademoiselle, permettez- moi de m’informer de votre situation... — Elle est affreuse, monsieur. — On vous tourmente t — Indignement. ■— Votre belle-mère, sans doiute f — Hélas! qui serait-ce... Mais elle dissimule, voilant sa noire méchanceté de la plus doucereuse.hypocrisie...En apparence,elle est tout indulgence pour moi... Et»c’est mon père qu’elle fait l’instrument de ses rancunes ; mon pauvre<père, autrefois si bon et) qui m’aimait tant... Elle s’attendrissait, et M. de Brévan voyait si bien les larmes la gagner, quei tout effrayé : — Mademoiselle, fit-il, mademoiselle, au nom du ciel, maîtrisez-vous... , , Et empressé de détourner deyeon père la pensée de Mlle Henriette ; - Comment est pour voue mi stress Brian t interrogea-t-il. — Elle prend toujours parti contre moi. — Naturellement... Et sir Tom t — Vous m’avez écrit, monsieur, de me défier dé lui plus que de tous les amtres, et je me défie... Et pourtant, vous l’avcaicrai-je, lui seul ici semble touché de ma détresse... - Ah ! c’est pour cela précisément qu’il est à craindre... -— Pourquoi t M. de Brévan hésita, et très vitef, non « che à voile, un tiers»en moins à peu près sur les années qui précèdent l’arrivée des chalutiers à vapeur. A Blankenberghe un témoin signale le tort qui est causé à la reproduction du poisson par les pêcheurs de La Panne qui. pêchent le petit poisson et le font servir comme engrais. Le même témoin interrogé sur la question de savoir s’il n’y a pas d’enfants de Blankenberghe à l’école des mousses à Ostende, répond : Les mousses s’embarquent à bord des bâteaux à Blankenberghe de l’âge de 13 à 14 an», pas avapt. (Il y a des pêcheurs à Ostende qui emmènent leurs garçons quand ils n’ont que 5 à 6 ans.) Il n’est pas nécessaire d’envoyer les enfants à l’école des mousses;ils peuvent-àppren- dre chez nous tout ce qu’ils ont à savoir. On réclame le prolongement de l’estacade et la construction d’un bassin à flot. On demande aussi, comme à Ostende, l’exemption delà conscriptionpour les pêcheurs; ce sont les armateurs qui souffrent le plus de cette situation; ils sont totgours dans la crainte que la jour de l’armement les hommes ne viennent à manquer.. Il a été répondu que'le*gouvérnement>ne peut pas frire d’exception a la loi ; les pêcheurs enrôlés au génie jouissent dtÿà d’un privilège et on ne peut l’augmenter sans s’attirer des réclamations d’autres industries. Des cours de navigation donnés à l’école primaire, à lünstar de ce qui se fait à Ostende depuis quelque temps, seraient très utiles. A Heyst on a soulevé la question de la priorité de la vente-à la minque. Un témoin se plaint de ce que le poisson belge ne soit pas vendu en premie? lieu dans les minques de notre pays. Il voudrait que les chaloupes fussent obligées de vendre leur produit sur les marchés de leurs pays. On lui a fait observer que si le poisson national était vendu en premier lieu, on n’erf obtiendrait pas des prix plus élevés pour cela. Quand la vente commence on connaît la quantité de poisson présentée en vente ; c’est sur cette quantité que lès prix <se -forment. Le témoin réplique qu’on gagnerait au moins du temps. Les chaloupes ne devraient plus perdre autant d’heures à attendre-leur tour de vente. Elles pourraient reprendre plus vite mer. Il est évident qo’on gagnerait du temps; mais, dit-on, les prix ne hausseraient pas, Il est certain que les pêcheurs netiennentpas à vendreJes premiers quand la quantité de poisson mise en vente à la minque est petite et, qu’au contraire, quand la quantité est grande, ils désirent vendre les premiers. Il en est de | -même dans toutes les minques du pays. Un autre membre de la commission déclare également que, lorsqu’il y a beaucoup de poisson, il préfère vendre le premier; c’est le con- ] traire quand il y en a peu. On se plaint de ce que le produitide la pêche a beaucoup baissé. Un témoin indique, comme une des causes principales de cette diminution, le fait que les chaloupes anglaises viennent pécher en grand nombre sur nos côtes et ri qu’elles recueillent tout le poisson. Or, les pécheurs de Heyst et de Blankenberghe, par suite de la petite dimension de leurs barques, doivent nécessairement se maintenir dans les mêmes parages. A la Parme, où 400 personnes se livrent à V la pêche, on demande un port de refiige^ppur} les chaloupes. S — ! A nos lecteurs L’Honneur des Ghampavayre, l’œuvre, si émouvante de Mme Glaire de Chandeneux, dont nous terminerons la publication d»n« notre prochain numéro littéraire du dünan- che, sera suivi d’une perle due à la plume élégante d’André Theuriet -. le Sang des Finoël. Avec le roman-en cours d’Etienne Marcel : Pour la Patrie ! c’est un véritable régat de gourmets. Aussi sommes-nous certain que tous les lecteurs du Soir qui ne nous ont pas encore envoyé leur adhésion nous la transmettront sans tarder. On peut s’abonner à cette belle publication moyennant fr. 1.50 par trimestre, ou recevoir le numéro par nos porteurs contre payement de 10 centimes; ’ ainsi qu’on le verra à la 4° page. . / PETITE GAZETTE Le PRINTEMPS atVEST FAIT^SA RÉAPPASriïbN; dimanche, et daignait favoriser'BruxeHes d’une j seconde représentation de sa venue tardive. » Toute la ville était en liesse : chez tous, jeunes / [ let vieux, ihomiûes etffemmes, le gai sojeü gvait ; imprimé unriumineux rayon<de joie. . Aussi l’animation a-t-elle été extraordinaire partout et, la nuit venue, les terrasses-des cafés n’ont pas cessé d’être occupée- onr de/'nnfepèyx-' consommateurs. Le beau temps, qui avait mis-tout le monde dehors, n’a pas fait cependant trop de tort au ^dernier concert de la société Bruxelles-A tir actions.  H -y avait beauepuppde.monde au palais delà - Bourse pour applaudir -Rexcellente musique du - . 1 er guides et les artistes, MM. Leria et Blau - waert. Le moment est vemride -^remercier, -comme il le mérite, le vaillant comité- de Bruxelles-Attractions. S’il n’a pas réussi à faire venir à : Bruxelles les étrangers, du-moins a-t-il permis aux Bruxellois de passer agréablement les en muyeuses après-midi des dimanches d’hiver. >. • ce titre, nous espérons le voir fonctionner en core l’année,prochaine. • GftnDE-crviQtJÉ. 'Nous avons annoncé - quaSi. Alfred Allard allait être promu au grade dt général-major et qu’il conserverait néanmoins sa position de chef d’état-major. Ce dernier détail est inexact. U a déjà été question précédemment de répartir la garde-civique de Bruxelles en deux brigades commandées chacune par un général-majoi -sous les ordres d’un lieutenant-général (grade , du commandant actuel). Dans cette combinaison, qui n’est peut-être pas abandonnée, M. Allard avait des chances d’étre appelé au commande- ■ ment de l’une des brigades. Mais l’inspection générale a émis un avis défavorable, et il n’est pas à notre connaissance qu’elle ait modifié son appréciation. Il n’a pu s’agir de conserver au titulaire actuel son poste de chef d’état-major en l’appelant au générala*. Ces fonctions ne comportent pas un grade supérieur à celui de colonel. avoir jeté autour de loi un regard un peu inquiet : — Parce que, répondit-il, sir-Thomas Elgin pourrait bien caresser cette espérance de remplacer Daniel dans votre cœur et de devenir votre mari... — Grand Dieu 1... fit Mlle Henriette, en se rejetant en arrière avec un geste d’horreur, est-ce possible I... — J’en mettrais fat main au feu, déclara M. de Brévan. Et comme s’il eût été épouvanté de ce qu’il venait de dire : — Oui, ajouta-t-il, je jurerris que j'ri-çéné- tré les intentions de ©et homme, et avant longtemps vous en aurez quelque terrible preuve... Mais que ceci, mademoiselle, demeure entre nous un secret plus religieusement gardé que tous les autres... Que rien jamais ne vous arrache seulement une allusion... — Que faire? murmurait la pauvre fille, que résoudre?... Il no me reste que vous, monsieur, qui puissiez me donner un conseil... Pendant un bon moment, M. de Brévan garda le silence, puis enfin, d’une voix triste : — Mon expérience, mademoiselle, prononça-t-il, ne me fournit qu’un conseil : prendre patience. Parlez peu, agissez le moins possible et efforcez-vous de paraître insensible aux outrages. Je vous dirai, si vous voulez bien excuser la trivialité-de ma comparaison, imitez ces faibles insectes qui dès qu’on les touche font les morts. Ils sont sans défense, c’est leur unique chance de salut... c’est.la seule que je vous voie... Il a’était levé, et tout en s’inclinant devant Mlle Henriette : — Je dois encore vous prévenir, mademoiselle, ajouta-t-il, de ne vous point étonner si- vous me voyez tout faire pour m’avancer dans les bonnes grâces de votre belle-mère... Croyez que cette duplicité répugne à la loyauté de mon caractère... Mais je n’ai pas d’autre moyen de conquérir le droit de venir souvent ici, de vous voir souvent, par conséquent, et ’ de vous servir et de vous défendre, ainsi que je l’ai juré à mon meilleur ami, à Daniel. XY Lors de ses dernières visites à Mlle de la Ville-Haudry, Daniel n’avait pas été sans lu laisser entrevoir que M. de Brévan s’étai autrefois trouvé en relations avec miss Brandon et'les siens. N’importe, en expliquant \ Mlle Henriette scs projets et leurs secrets motifs, M. de Brévan faisait preuve d’habileté. Qui sait si sans cela eüo n’eût pas conçu quelques vagues soupçons, en le voyant, après qu’il l’eût quittée, s’entretenir avec la comtesse. Sarah, avec le roide et long sir Tom, et enfin ‘ plus intimement avec l’austère mistress Brian. • Elle ne s’en étonna pas, si toutefois elle s’en aperçut... Son esprit était à mille lieues de lu situation présente, elle no pensait, elle im S ouvait penser qu’à cette lettre, qu’elle avait ans sa poche et qui, pour ainsi dire, la brûlait. 
 1 0 g° ANNÉE TIRAGE QUOTIDIEN 68,000 EXEMPLAIRES distribués gratnitsmtnt dans toute l'agglomération bruxellois# et les principaux établissements en province. Les personnes habitant les étages ou b province recevront le journal contre lr. 1-SO par trimestre, fr. 3-60 par semestre •t fr. 1 par an. O» peut t'abonna- à tout Ut bureaux <£• et aux facteur» en tournée. .«rtuwaii tvm.ir-r:i^,AHVW«*PWMS«c«iw JOURNAL Twritreffi 4 Mai fô88 *— Émtion AB QUOTIDIEN GRATUIT N» rêà observatoire royal S Mai S heure* matin Température maximum de la veilla 18*7 — moyenne ld. Obtervationt à midi Température 13*3 Baromètre 16i"“»05 Humidité (10O=humidité absolue) 4R Vent dominant SW Sotelt, lever, 4 h. 33. — Goucher, 19 h. M Lune, lever, Ot h. U Coucher, 09 h. Of Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement çeçus à 1AGENCE RQSSEL, 44, rus de la. Madrlbiné, et dans ses «weursales : 2, nus ns ju’E^ssigmhmsnt» et 101, Place db Mkik, Anvers. RÉDACTEUR EN CHEF } ADMINISTRATEUR-GÉRANT E» UOKLS , IV* CORItEHH Administration, 42, rue d’Isabelle - Rédaction, 73, rue d’Isabelle LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NÉ SERONT PAS RENDUS PRIX DES Annonces, la petite ligne. . fr. 0.35 Faits divers corps, la ligne , , 4.00 Faits divers fin » 2 i, 3.00 INSERTIONS Réclames avant les théâtres, fr. 1.60 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Nécrologies, la ligne .... 2.00 LES OISEAUX Jl côté de chez moi on construit une volière, et en pensant aux prisonniers qui vont l'habiter, j’ai songé à ces êtres si coquets que le priptemps nous ramène. Que de douces sensations ce ' mot oiseau ne nous procure-t-il pas? . Tînt que durent les fleurs, tant que l’épi qu’on coupe Laisse tomber un grain sur leç sillons jaunis, tant que le dur hiver n’a pas gelé la coupe tiij leurs pieds vont poser comme au bord de tours.uiçls. Ils remplissent le ciel dé musique et de joie. , . la jeunp fiHe embaume èt verdit leur prison, L’egîant pose ta main sur leur duvet de soie, vieillard les nourrit au seuil dé sa maison. a dit dit Lamartine; et n’est-ce pas là toute la vie de l’être le plus libre et le plus indépendant de la création?Aucun obstacle ne l'arrête; il les franchit et s’élève au-dessus de tous. Sa véritable patrie, c’est l’immensité du ciel. Ses ailes lui permettent d’échapper aux vicissitudes des climats. Aux premières caresses du soleil, lorsque la chaleur du printemps a rendu aux forêts leur verdure et que la terre a fait éclore la gerbe ou l’insecte qui doit le nourrir, quand ü peut à l’ombre de nos bois construire son nid et y abriter ses amours, enfin, quand la nature entière a conspiré pour lui rendre la Vie douce et nous charmer, il nous revient fidèle, heureux de revoir les témoins de son berceau. mm Tout dans la création de l’oiseau a été prévu et la nature, dan3 sa sagesse, lui a donné tout ce dont ü avait besoin pour sa subsistance. La plupart, très faibles, (car je ne veux parler que des petits oiseaux,) suppléent à leur faiblesse par le sens de la vue qu’ils ont des plus parfait. Leur œil est si bien organisé que,quelle que soit la position de l’oiseau,ü embrasse tout l’horizon. C’est pour lui un moyen de défense, car, il lui pérmet de fuir. Il est également pour lui le sens chargé de découvrir le brin d’herbe, ou le jnouche qui yole dans l’espace, servant à sa nourriture. Le sens de l’ouïe est très délicat aussi chez l’oiseau,et j’en trouve la preuve dans des faits que souypnt vous aurez remarqués comme moi. Enlevez des petits, que vous aurez pris hu pid: la mère pleurera le sort de ses enfants; mqis bientôt, guànd elle aura entepdu leurs légers .gazouillements, 'sans qu’elle les voie, il Rétablira une véritable conversation, ils sîap- jé.eÿLçrojtvt.et-se répondront. ^ f m m Àvee içid art ne construit-il pas son nid ? Sans aucun instrument, en ramassant des ma- térifit}?,brih par brjn,pqille par paille,à l’aide de son bée et de ses pattes il arrive à établir SA cplle-çi tout a été préyu. Défense pour l’extérieur, commodité pour Bjutérieor. La plupart mélangent les branches à la"mousse; souyent de longues épines en garnissant les abprds. Rour le tapisser, l’oiseau n’est point en peine. Un brin de laine dérobé à la toison d’un ïjôqntpï), une plume ramassée dans une ferme, Dp jjpnt t^étpffq yqlé Ul où il le trouvé ; si cela ae lui suffit pas, il s'arrachera son propre duvet popr cacher ses chers petits. Mais le nid est construit et bientôt il va être occupé : la mère a pondu et couvé avec un soin jaloux ses œufs. La frêle coquille s’est enfin brisée; le petit est encore si chétif qu’un rien suffirait à le faire rentrer dans le néant. Il est aveugle, il est nu, et c’est alors que l’amouri maternel se montre dans toute sa beauté. Le père, lui, s’esj chargé d’aller trouver la nourriture de la famille. Quand il a rencontré le ver, le fruit ou la miette de pain, il la passe à la mère et celle-ci, après l’avoir triturée, donne à ses petits la becquée. Bientôt les plumes couvrent les ailes des nourrissons et déjà ils veulent sortir de leur couche. Voyez-les, jeter un premier coup d’œil horsjdu nid. La première impression est la peur, et craintifs ils vont chercher un abri sous l’aile maternelle ; mais rappelés par les parents, ils reviennent et s’habituent peu à peu à l’immensité qu’ils devront franchir. Petit à petit, ils reviennent, ils veulent voir cet infini qui sera leur domaine et, imitant les parents, ils essayent à leur tour de franchir l’espace; mais hélas 1 leurs ailes ne sont pas encore assez fortes. Pour commencer, ils voltigent autour du nid, jusqu’au jour où, se sentant assez forts, ils quittent leur famille pour aller à leur tour continuer l’œuvre de la création. « * » . Lis oiseaux sont encore, pour 1% plupart, les chantres divins destinés à nous séduire et à nous faire admirer la nature. Qu’elles sont mignonnes ces frêles créatures dans leur parure de plumes, perchées dans les bois ; qu'il est doux leur murmure, leur ramage, leur gazouillement harmonieux. Connaissez-vous rien de eomparable-à cette alerte musique quj vous caresse, à la tombée de la nuit, au bord des bois. C’est la voix du roi des chanteurs, lé divin artiste, Yàedcme des Grecs, qui a inspiré les poètes antiques,le rossignol en un mot. Quand en liberté il lance dans le ciel un trille enchanteur et modulé,tout ne tait dans la nature pour ne pas perdre une note.du virtuose ailé. ... ■ • ♦ A les entendre, on croirait que la nature nous a donné les oiseaux pour nos plaisirs. C’est peut-être là leur moindre raison d’être. Ils sQnt le? meilleurs protecteurs de nos moissons et de nos forêts, car presque tous sont insectivores. Il nous serait de toute impossibilité 4e détruire les masses ipnombra- bles de parasites vivant dans l’espace à notre propre détriment.La nature, en créant l’oiseau, a donné à notre impuissance un précieux auxiliaire.  Et maintenant, amis lecteurs, laissez à Toit- seau sa liberté, laissez-lui l’espace: il n’-est pas fait pour la servitude ; en cage, il dépérit; fttt- elle dorée, c’est à peine s’il daigne encore faire entendre sa voix. Il lui faut l’immensité pour vivre, fl veut sa liberté. Are, Ber. —--T rr- PETITE GAZETTE Lb Cercle artistique et littéraire a renouvelé dimanche une partie de son comité, dans son assemblée générale annuelle. Les candidats avaient été soigneusement désignés par le comité lui-même ; des bulletins ad hoc étaient préparés ; et tout s’était brassé en FgumïijTON du SOIR du 4 mai 1888 ' '/ -• •' ' LA CLIQUE DORÉE XV (Suite) t» résultat de ses réflexions fut une longue lettre à tui homme pour lequel sa mère professait une estime particulière : le duc de Champ- doee. Après lui avoir exposé sa situation, elle lui expliquait toute l’affaire, le conjurant d'intervenir pendant qu’il en était temps encore. Sa lettre achevée, elle la remit a sa camériste Clarisse, en lui recommandait de la porter immédiatement à Bon adresse... Bêlas I l’infortunée touchait à un événement qui devait être décisif. Etant par hasard descendue sur les talons de sa confidente, elle la vif entrer dans le salon où la comtesse Sarah se trouvait seule, et lui donner se lettre... Ainsi, Mlle Henriette était trahie par cette fille qu’elle croyait toute dévouée à ses intérêts, et depuis quand trahie ? Depuie le premier jour peut-être... Ab I que de choses lui étaient expliquées qui lui avaient paru incompréhensibles ! Cette dernière infamie devait la faire sortir violemment de sa réserve. Elle se précipita dans le salon, pourpre de honte et de colère, et d’un ton farouche : —- Rendez-moi cette lettre, madame, dit* elle. Voyant son ignominie découverte, Clarisse s’était enfuie. :— Ceite lettre, répondit froidement la comtesse Sarah, je la remettrai à votre père, mademoiselle, comme c’est mon devoir... ■— AhI... prenez garde, madame, interrompit la pauvre fille avec un. geste menaçant, prenez garde !... la résignatiob a des bornes... Son attitude et sop accent étaient si terribles, que prudemment la jeune comtesse crut devoir mettre une table entre elle et sa victime.  Mais une révolution, tout à coup, s’était faite dans l’esprit de Mile Henriette. — Tenez, madame, reprit-elle brusquement, expliquons-nous pendant que nous sommes seules... Que voulez-vous de moi ?... — Rien, mademoiselle, je vous assure... — Rien I... Qui donc, alors, m’a lâchement calomniée, m’a ravi l'affection de mon père, m’entoure d’espions etm’abreuved’outrages?... Qui donc me fait cette épouvantable existence que je mène?... La contraction des traits de la comtesse Sarah disait l’effort de sa réflexion... Visiblement elle calculait la portée du parti qu’elle allait prendre. — Vous le voulez, prononça-t-elle enfin réaolûment... Eh bien I soit, je serai franche... Oui, c’est moi qui m’applique à perdre votre vie... Pourquoi ? Vous le savez aussi bien qùe moi-même... A mon tour, je vous dirai : Qui dopo a tout fait pour empêcher mon mariage ? Qui dono a essayé de m’écraser sous le scan- i*le t... Qpi donc, si o’était «a mb pouve». famille, comme d'habitude, entre les quelques membres présenter Naturellement,' o’est aux artistes de la vieille roche, à l’élément vëtéranesque et blanchi sous le harnais, qu’on avait fait appel pour composer la liste des commissaires à élire, — ou, tout au moins, à ceux qui, plus jeunes, présentent toutes les garanties désirables do respect aux usages et aux traditions du Cercle. Il n’y avait pas eu,comme cela se fait partout cependant, do réunions préparatoires ; les différents groupes Variaient pu se consulter, ni présenter des candidats de leur choix ; cela eût géné sans douté le comité du Cercle dans ses entournures. Et voilà comme quoi ce Cercle, lè plus considérable de Bruxelles, continue à mourir tout doucement. Créé pour être un centre vivant, où les arts et les lettres pussent trouver un soutien puissant et un aliment continuel, il est devenu peu à peu la seule joie des joueurs de billard et des fonctionnâmes retraités qui, de onze heures à midi et dé quatre à six heures, viennent causer, tout haut, dans la salle de lecture, de leurs petites affaires. Les seules manifestations intelligentes qui s’y produisent, de temps en temps, conférences, concerts et expositions, sont tombées à rien : on sait ce que cela a été l’biver qui vient de finir. Et tout porte à croire que la chute ne s'arrêtera point- sur la pente où le Cercle descend.  Cela est profondément regrettable. Et puisqu’il est,paraît-il,impossible d’infuser à ce corps décrépit un sang-nouveau, tant pis! D’autres recueilleront, a côté de lui, les forces vivaces dé notre monde intelligent. Mais le Cercle n’aura à s’en prendre qu’à lui-môme de son abandon et dé sa décadence. * * « L’exposé db la situation générale du trésor public au 1* janvier 1888 vient d’être déposé.G’est pour ainsi dire le bilan de là nation, portant d’unè part son actif, en propriétés, inupeûhjes, meubles et créances, d'autre part Ses dettes. Nous avons donné l’autrejour le chiffre total de la dgtte publique beige. ‘"Le‘total dé notre actif peut aisément nous consoler de l'importance du premier chiffre. Rien que les chemins de fer de l’Etat belge représentent la somme 1,283*064,304 fr. 44 centime  * * Nous rappelons à nos lecteurs que-la clôture des inscrifitipns pour l’exposition de chiens, organisée par là Société royale St-Huhert, a lieu irrévocablement lundi 7 courant Avis aux retardataires.  • * * * L’Association des dames pour l’œuvre du Refuge, viént de publier le rapportsurses opérations pendant l’année 1887-1888. Le but de la maison est d’offrir un asile à toute jeune fille tombée qui désire se relever. Les pensionnaires sont formées aux travaux du ménage dt à la couture; elles peuvent faire dans là maison un séjour variant d’un à deux ans, suivant l’appréciation du comité et de la directrice, après quoi elles sont placées comme domestiqués. Depuis la fondation de l'œuvre, 170 filles y ont passé, en y faisant un séjour plus ou moins prolongé. Pendant le cours de cette année-ci, 37 filles ont passé par l’asile; sur ce nombre : 12 s’y trouvent actuellement; 13 ont été placées ; 3 sont rentrées dans leurs tenailles ; 4 ont quitté la maison de leur propre volonté, ne voulant me ferait chasser de cet hôtel comme une malheureuse?... N'est-ce pas vous? toujours vous!... Oui, c’est vrai, je vous hais mortellement, et je me venge !... — Madame... — Oh! attendez... Que vous avais-je fait avant mon mariage?... Bien, vous ne me connaissiez même pas de nom... On est venu vous rapporter les atroces inventions de mes ennemis, et sans hésiter vous les avez crues... Votre père vous a dit : « Ce sont d’indignes calomnies! » Qu’avez-vous répondu?... Que « celles-là seules sont calomniées qui ont mérité de l’être... » J’ai voulu vous prouver le contraire... Vous êtes la plus chaste et là plus pure jeune fille que je sache, n’est-ce pas ?... Eh bien I je vous défie de trouver autour de vous une seule personne qui ne soit pas persuadée que vous avez eu des amante... Bee Situations extrêmes ont ceci de bizarre que eaux qui s’y meuvent, bien que secoués par les passions les plus furieuses, gardent Souvent les apparences du sang-froid. Ainsi, ces deux femmes qu’enflammaient les plus mortels ressentiments, s’exprimaient d’une voix presque calme... — Et vous croyez, madame, reprit Mlle Henriette, qu'un supplice tel que le mien peut se prolonger longtemps t... —11 se prolongera jusqu’à ce qu’il me plaise d'y mettre fin... — Ou que j’atteigne ma majorité.... A grand’peuie, la comtesse Sarah dissimula un mouvement de surprise. — oh lies mu-rmota-t-eU»- «b I ehl«^ pas attendre qu’on les jugeât aptes à entrer en serviçe.et deux d’entre elles se sont convenablement placées; 2 ont été reçues au couvent de la rue Terre-Neuve ; 1 est à l’hôpital; 1 a été renvoyée pour vols réitérés ; 1 est rentrée dans le mal. Sur ce nombre, 27 sont Belges, 7 Allemandes et 3 Françaises; quant à la religion, 30 sont catholiques, et 7 protestantes. On le voit, à l’asile de la chaussée de Vleurgat, 61, à Ixelles, on ne fait do distinction, ni pour la religion, ni pour la nationalité. Raison de plus d'encourager une œuvre déjà si utile en ellè-mènie et dont les besoins sont très grands. Le Comité voudrait pouvoir étendre son action en agrandissant ses locaux et il eu attend les moyens de la générosité publique. Nous recommandons à celle-ci le refuge de la chaussée de Vleurgat. * » v Parmi les héritiers de feu Pascal Lejeune auxquels la loi votée hier par la Chambre vient de rendre la fortune de leur oncle naturel, soit un cadeau de 150.000 francs à partager entre dix, se trouve un huissier de la Chambre des représentants elle-même. La dignité dé l’assemblée a seule empêché le brave homme de se livrer dans l’hémicycle à un cachucha de premier ordre. Il s’est contenté d’aller démocratiquement remercier ceux qui avaient voté en sa teveur. « * Un prestidigitateur s’était installé dans une salle du centre et avait annoncé une série de représentations par voie d’affiches, circulaires, etc. Les candidats-spectateurs qui se sont rendus mercredi devant la porte de cette salle, l’ont trouvée close : le prestidigitateur était sorti. C’est là un fait insignifiant, mais qui indique le sans-gêne avec lequel on traite quelquefois le public. * » • Transport de l'électricité par la vapeur. Le professeur von Lang et le docteur Lecher viennent de présenter à l’académie de Vienne le résultat d’expériences sur le transport de l’électricité par là vâjeur d’eau. On sait que le fi’otteménï de là yàpëür contrc des corps solides augmente' la charge d’électricité ; on à même appliqué ce phénomène à la production de l’électricité dans la machine d’Armstrong. Le docteur Lecher a prouvé, par des expériences thermométriques, qu’un liquide électrisé se vaporise plus rapidement que lorsqu’il se trouve à l’étàt neutre. Ce résultat n’est d’ailleurs pas nouveau. Mascart, et plus récemment le professeur Exner ont démontré le même fait. Seulement, le docteur Lecher attribue l’augmentation dé la quantité de vapeur produite au vent électrique énergique qui existe à la surface et qui, paraît-il, rend les mesures thermométriques très difficiles, et non à l’électrisation de la vapeur elle-même. Celle-ci l’est cependant, comme ses expériences le lui ont montré. Ces nouveaux travaux sont très importants, au point de vue purement théorique, pour l’évaluation de la transformation de la chaleur en électricité et, d’un autre côté, pour ce qui regarde l’électricité atmosphérique. • * La commission de la kermesse de 1888 à Bruxelles n’aime pas, parait-il, favoriser les nationaux. Voici ce que nous apprenons à ce sujet. Sur les sept propriétaires de « meuleke », cinq sont étrangers et ont les meilleures places ; les deux autres forains sont Belges. Il nous semble que la commission de la foire aurait bien pu donner la préférence aux Belges et ne pas se laisser uniquement guider par la mesquine question d’argent. —... Ou que revienne celui dont vous m’avez séparée, poursuivi la jeune fille, mon fiancé, M. Daniel Champcey. — Arrêtez, mademoiselle, vous vous trompez, ce n’est pas moi qui ai fait partir Daniel. Daniel !... La comtesse Sarah disait ainsi familièrement Daniel. De quel droit?... Pourquoi?.. D’où lui venait cette imprudence extraordinaire ?... Cependant, Mlle Henriette ne voyait là qu’une insulte nouvelle, nul soupçon n’effleura son esprit, et de l’accent le plus ironique : — Ainsi, prononça-t-elle, cette demande adressée au ministre de la marine, ce n’est pas vous çui l’ayez dictée I... Ce faux qui a déterminé l’embarquement de M. Champcey, ce n’est pas vous qui l'avez commandé et payé !... — Non... et je le lui ai dit à lui-même, l’a- vant-veille de son départ, chez lui,.. Mlle Henriette eut un mouvement de stupeur... Quoi ! cette femme était allée chez Daniel!... Etait-co vrai?... Ce n’était même pas vraisemblable. — Chez lui, répéta-t-eHe, chez lui !... — Mon Dieu, oui, ruo de l’Univertité... Je prévoyais cette perfidie que je ne pouvais empêcher et voulais le prévenir. J’avais mille raison# pour souhaiter ardemment qu’il reatât à Paris... — Mille raisons, vous U., ditee-ta donc une seule !... La comtesse s'inclina comme pour s'excuser d'ètre forcée,bien malgré élis,de dire la tétité, si simplement! » * Le concours des chiens ratiers, dont nous avons dans le temps entretenu nos lecteurs, a eu lieu à Berchem, près d’Anvers, en présence des autorités, ce qui prouve à toute évidence qu’en principe ce genre de sport présente plus d’utilité que d’incouvéuients. m m m Il t aura, comme les aimées précédentes, Gardon par (y au château royal de Laeken, le 12 mai prochain. * * » Tati l’ Perriqui a PARis.La France annonce que M. Remouchamps, fauteur wallon, vient de louer le théâtre du Château-d’Eau, pour y faire représenter son répertoire. L’entreprise est curieuse et pourrait avoir quelque succès. L’œuvre de M. Remouchamps aura eu tous les honneurs. Que les Flamands aülentdonc en faire autant! « * » Les avocats américains ne sa gênent pas dans leurs procédés pour attirer le? chalands. Un M. Thos. J, Qallacher, avocat, (ancien associé de la maison Emmet.et Qallacher exavocats de la Caisse d’Epargnes Française), demeurant à San-Francisco, Office 402, rue Montgomery, coin California, (chambre n° 4), * fait annoncer dans le Franco-Californien : Examen attentif de toutes situations réelles, titres et documente.*—*-25 ans d’expérience dans cette partie. Représentations et procès suivis dans toutes les cours de Californie et dans celles des Etats- Unis. Thos. J. Qallacher a delà chance de n’avoir pas affaire au conaeiLde discipline du barreau de Bruxelles. ^ * « * Ce n’était pas une plaisanterie, Laeken aura sa garde-civique à cheval. Les adhérents se sont réunis mardi soir à 39, sous la présidence de M. Huyghens, major de cavalerie en retraite. * -M.- Steichen, négociant à Laeken j- nommé commandant. Les autres ' officiers sont MA1. Kelecom, Auguste Derbaix, Moulant et Gellens. Contrairement à ce qu’ont avait annoncé, la nouvelle garde n’est pas destinée à remplacer la police à cheval. Elle sera un corps de garide civique, rien de plus, rien de moins. Peut-être pourtant offrira-t-elle ses services au corps de pompiers, dit la Chronique. ' . Les pompiers à cheval, alors ï H est vrai que nous connaissons déjà les plongeurs à cheval. Les deux régiments pourront former une brï gade. « m « Les élections de garde ctviqub ne finiront pas cette anhée. Quand on aura procédé, au choix des colonels, etc., il y aura dans lès cadres des vides produits pari les promotions successives. Or il parait que le gouvernement est décidé à faire faire immédiatement les élections complémentaires, de façon que tous leg gradés soient définitivement nommés poiir la prestation de serment du 16 juillet. Ces élections complémentaires commenceront par les grades inférieurs. Ainsi les compagnies seront complètes lors de l’élection des'majors, et après leur nomination il y aura de nouvelles élections pour remplir les vides éventuels. C’est hier soir, jeudi, qu’on a élu dans touj les corps d'e la garde civique les porte-drapeau — Je l’aime... prononça-t-elle. Gomme si elle eût vu tout à coup un abîme s’ouvrir sous ses pas, Mlle de la Ville-Haudry se rejeta brusquement en arrière, pâle, toute frissonnante, la pupille dilatée par l’effroi. — Vous... aimez... Daniel, bégayait-elle. Vous l’aimez... Et secouée par un ricanement nerveux : —. Mais lui, ajouta-t-elle, lui... Espérez* vous donc qu’il vous aimera jamais ? — Oui, le jour où je le voudrai... et je le vomirai le jour de son retour. Parlait-elle sérieusement, ou tout cela n’était-il qu’un jeu cruel? Voilà ce que se demandait Mlle Henriette, si toutefois elle était en état de se demander quelque chose... car elle sentait le vertige s’emparer d’elle,et toutes sea idées tourbillonnaient, confondues dans son cerveau... — Vous aimez Daniel, reprit-elle, et cependant la semaine même qui a suivi son dépajrt vous vous êtes mariée... — Hélas 1 oui... — Qu’était donc alors mon père pourvoust... Une proie trop magnifique pour la laisser échapper, une dupe facile... Enfin, voue le reconnaissez, c’est sa fortune que vous voûtiez... C'est pour de l’argent que vou§, jeune St merveilleusement belle, vous l’avea épousé, lui, vieillard... A continuer. bina Gadoxiau.
 Les pieds du jéoari s'accommodent î pieds üu jéoari s'accommodent à la Sainte-Menehould et ses üiets, piqués avec art, sont délicieux: à la broche. Ses côtelettes ge savourent ü> la Saint-Hubert. Ses cuisses pnt beaucoup de charme en daube.. odorante, ^près avoir été soigneusement marinés ses quartiers de devant représentent un rôti de haute (iistinctibn. Le pécari n’est pas sans agrément en civet et en pâté froid; mais, comme le sanglier de nos pays, il se refuse avec un fier dédain à la confection de vulgaires saucisses, d’andouillë's humiliantes et de boudins déshonorants. La noblesse sauvage de ce prince indompté des bois ne saurait transiger avec le gril et la marmite. Il lui faut les honneurs de la broche. Vif, alerte, dégagé, remuant,l’oreille courte et le groin mobile, les Soies grises et longues, l’cçil bridé, la dent aiguë, la queue frétillante et le pied léger, un joli collier blanc autour du cou, gai, sociable et joueur, tel est le pécari. ; C’est un peu le chiffonnier des forêts vierges : fruits, racines, insectes, reptiles, il dévore tout ce qu'il rencontre, à la hâte, d’un coup de dent, et reprend sa course vagabonde. L’a-t-il .même interrompue?... Le vèyageur qui explore les immens'es forêts de l’Amérique du Sud est parfois témoin d’un spectacle saisissant : le sol tremble et il s’élève un bruit vague, étrange, comme s’il y avait des grognements dans l’air. Tout à coup, à l’horizon, apparaît une bande de pécaris qui arrive comme un torrènt, passe comme une trombe, s’évaitouit-comme un rêve. D’où viennent-ils? où vont-ils? Ils courent et rien no les arrête : ni les grandes '.plaines qu’ils traversent au galop, ni les bois, qu’ils franchissent en un clin d’œil, ni les fleuves, qu’ils passent à la nage. En avant galope le jûhef, marcheur sans rival, la plus fine et la plus solide jambe de la troupe. Les mâles le suivent en colonnes régulières et serrées ; les femelles viennent ensuite; puis, lés vieillards, puis les enfants. Ni traînards, ni rebelles, ni déserteurs. Tous courent,ardents, disciplinés, dévorant l’espace, allant droit devant eux commoune flèche,comme une balle ; tout à coup ils tournent et disparaissent d’un autre côté de l’horizon. Qu’est-ce donc ? Rien : une feuille qui tourbillonne, un écho qui résonne, une mouche qui bourdonne. Un caprice les fait changer et les emporte on ne sait où. Toutes les foules se ressemblent. Il est bien loin maintenant, le beau mirage gastronomique qui s’étendait sur la plaine 1 i}ue sont devenus tous ces pieds rapides, excellents à la Saint-Menehould? et ces cuisses succulentes, et ces filets délicieux, et ces quartiers avides d’aromates, et ces hures incomparables, courant à la recherche de je no sais quelles pistaches imaginaires? Tout cela a disparu comme un doux rêve culinaire. Et l’on n’a entendu siffler aucune balle, on n’a vu briller aucune lance. Indiens et chasseurs se sont garés contre cette formidable avalanche de gibier; seul, un pécari est inoffensif; mais une troupe de pécaris est comme une tempête vivante, une trombe irrésistible devant laquelle fftut s&.caclie ou tout fuit. La gourmandise est de toutes les races et de “us les pays. L’Indien, qui n’est pourtant pas un habitué de Bignon, fait au délicieux pécari uno chasse acharnée, fl le prend au lacet ou dans des fosses qui s’ouvrent sous ses pieds distraits et l’engloutissent par douzaines. Lorsqu’il est affaibli par le jeûne et la captivité, on descend sans péril dans cette sorte de tombeau et l’on saigne la libre bête dos bois comme un vil cochon. Que de beaux filets sur la plandhe durant une semaine de festin barbare ! Mais voici une autre chasse bien singulière tandis que les pécaris se reposent, un des leurs monte tous les jours la garde. Le chasseur s’approche en tapinois et tue la sentinelle. Une autre la remplace aussitôt qui tombe à son tour. Puis une troisième, une quatrième et ainsi de suite jusqu’à ce qu’il ne reste plus ùn seul pécari. Les cuissots délicats s’amoncellent qu’on rôtira parfumés de plantes aromatiques.  Mais, à ce compte, ce n’est plus une sentinelle, c’est une cible; et il est curieux de voir le dernier pécari monter la garde lui-mèmo et ne veiller que sur des cadavres. C’est naïf, mais e ? est grand comme la discipline. Le pécari le voit, c’est sa mort ; il le sent, c’est son devoir. Et l’Indien, se pourléchant les lèvres, détache, avec une volupté gourmande, ces tètes encore éhaudes quon pourrait appeler les hures du dévouement... Fulbert-Dumomteil. jamais jusqulci on n’a réuni une collection de tissus aussi admirable que celle offerte en ce moment par la maison du Yoles urinaires de 2 i 5 h.,dim.,44h.,r.duP6Ie,4,St-.Iosse. nilMRUTC Or,argent. Achat, échange, vente. UIhIuAII I O J. fljrtog, té, galerie du Roi. Lances fonds pour dégagements du mont-de-piété. OLD TOM , SPECTACLES OU T MAI Monnaie ( î 1/2 b.;. — Le Roi l'a dit rire (81/4 h.). — La Veuve Durosel et Les Surprises du Divorce. , nés (7 3/4h.) — Le Puits qui parie "«lière (8 h.) — Le premier Doute ; le Colonel Chaberl ; v vingt marches de trop. '•«devine (7 1/2 h,). ■— Les Noces de Mlle Camsche ^prse (8 b./.— Concert. Ballet. Les Noces d’argent de M, Vandetbolt. 5** 1 * (8 h.). — Concert spectacle. (8*h.). — Spectacle varié : ancien Palais de Justice. — 59» Exposition-Tôfcboia de J» Société Royale de Philanthropie, ouverte tous U- r Jours de 11 a 4 b. Entrée gratuite. ' m, °a des Arts Décoratifs. —■ l" exposition annuelle, oucien Musée, place du Musée. Ouv. de 10 a 6 heures. h Entrée SD vont., le samedi 1 fr, ' 9 n >rarna de Rto-do-Janelro, 8, boulevard do Hainaut. — «D* 9 h, du 'malin a 6 h. du soir. de bateau.t <k tapeur entre Laeken (Pont), l’Amour, J* Mariy et les Trois Fontaines (Vlloorde), lee dimanche. - rindi et jeudi, de 2 a partir heure*. DES Les vêtements de tous genres, confectionnés ou sur mesure, qu elle met en vente pour la saison d’été auront donc, comme les saisons précédentes, la faveur du public qui sait apprécier sainement ses intérêts. Tous portent cette marque du bon faiseur qu’on chercherait vainement à imiter. La plus haute distinction Anvers 1885 % Dents et Dentiers sans crochets ni ressorts Système perfectionné ayant obtenu les félicitations du Roi des Belges à l’Exposition de Bruxelles 1880 et celles des sommités médicales de Belgique et de l’Etranger DENTS DEPUIS 4 FRANCS -T RARTIHH ehimhheihïeiitiste. es, roe de u hmterk. Bruxelles w • JJJHLXl W V/XL9 (fil) 11 face la rue Etude du notaire Criok, à Bruxelles, rue de la Chapelle, 8. Ledit notaire adjuger# définitivement avec bénéfice d'enchères, le vendredi 11 mal 4888, à a heures de relevée, A La Porte Verte, chaussée de Gahd. 42. à Mblehbcek-St-Jean, A l’intervention de son confrère H® CRICK.d’Assche : 1° CINQ HABITATIONS et une parcelle de jardinet houblonnière A Zell!ck(lots4 A3). Portées A 5,650 fr. UNE PRAIRIE 'de 4 hectare 36 ares 21 centiares, à Grand Bigard (lots 4 AS). Portée à 8,050 fr. Devant M. le luge de Pais du canton de Molenbeek-St-Jeàn: * UNE PRAIRIE de 30 ares G6 centiares, A Zelliek (lot 9). Portée à 4.870fr. UNE FERME-AUBERGE La Maison d'Autriche, à Zelliek, chaussée de Gand (lot 40). Portée A 9,500 fr. & UNE TERRE de 8 hectares 49 ares 87 centiares,A Zelliek (lots 44 A 28) 6224 Portée à 20,000 fr. Etude des Notaires Bs ïto, avenue de l’Astronomie,et Crick, rue de la Chapelle Yenie publique en la salie de ventes par notaires, le 8 mai 4888,* tic : I. MAISON DE COMMERCE à trois êlEgcs,deux magasins et deux habitations de derrière, chaussée d’Anvers, 384 et 356. Louée 2292 fr. il. UNE MAISON DE COMMERCE à trois étages,deux magasins et deux habitations de derrière, chaussée d’Anvers, 388 et 360. ■> Louée 2424 fr. III. UNE MAISON DE COMMERCE à trois étages, deux magasins, chaussée d’Anvers, 360a et 360b. Louée 2064 fr. IV. UNE MAISON D'HABITATION avec atelier, derrière les numéros 360a et 360b avec sortie par l’Allée Verte. Louée 4000 francs. V. DEUX MAISORS.Ù’HABITATIDN avec grande cour, derrière les numéros 388 et 360, avec sortie parTAliée Verte, Louées 480 fr. VI. DEUX MAISONS D’HABITATION avec grande cour, derrière les numéros 35a et 356, chaux sée d’Anvers, avec sortie par l’Allée-Verte. Louées 360 fr. C017 Etude de M® Van Halteren, notaire à Bruxelles rue du Parchemin, 9, Adjudication définitive Le mardi 8 mai 4888, à 1 heure, en la salie des ventes par notaires A Bruxelles, d’une BELLE MAISON DE RENTIER située à St-Gilles.rue de Livourne,49.A paumer A fr,28,G00 A voir les mardis, mercredis et jeudis, de 4 A 4 h. Adjudication définitive et sans remise l.e vendredi 48 mai 4888, à 4 heure, par les notaires VAN HALTEREN, à Bruxelles, et DEVALKENÉER, à Anderiecht, par devant M, le juge de paix du canton d’Ixelles, en son prétoire. Place Communale : Ville de Bruxelles 1. UNE MAISON DE COMMERCE petite rue des Bouchers, 26, et partie de maison impasse des Bœufs, 4, formant deux lots. Portées respectivement A fr. 37,000 et 46,500 2. um RAISON étant l'estaminet < La Couronne et Or > rue d’Anderiecht.SO, avec sortie rue de Soignie3, 25. Portée A fr. 26,750 3. UNE MAISON DE COMMERCE rue d’Or, 4. Portée A fr. 47,500 4. UNE MAISON DE COMMERCE rue de Ruysbroeck,404. Portée A fr. 22,800 Commune de Salnt-Josse-ten-Noode 5. UNE MAISON 0E COMMERCE rue de la Limite, 45. Perlée A fr. 21,600 Commune d lsellos 6. UNE MAISON DE RENTIER rue Mercclis, 19. Portée A fr. 32,000 NOTA. Lo mobilier garnissant celle maison sera vendu le mercredi 23 mai 4888 à 40 heu-es du matin. Visite : Lundis, mercredis et vendredis,de 1 A 4 heures. Plans et renseignements A obtenir dans les éludes des dits notaires Van Halteren et Devalkeneer, ainsi qu'en l’élude de M* Cla&>, notaire A (lai. C222 Etude de M* De Roeok, notaire à Bruxelles, ruo de Laeken, 20 Le dit nolaire DE R0ECK vendra publiquement au prétoire de la justice de paix, rue Saxe-Cobourg, 44, A St-Josse- ten-Noode, le vendredi 48 mai A 2 heures do relevée: UNE BELLE PROPRIETE ■le ville et de campagne, avec porte cochère, serre, beau .ardinel terrains A bâtir, le tout d'une contenance de 76 arcs 75 centiares 8 mllliares, divisée en 46 lots et sitoéeA fitter- œek, chaussée St-Pierre, 421,et rue du Brobbelaar. Quitte et libre.A voir les mardis, jeudis et samedis de 44 t b-iuv*. S'adresser pour la clef cnet M.Van Culdenbergh, chaussée St Pierre, 88. Puas et renseignements en l’étude du dit notaire De Roeck, rue de Laeken, 20, A Bruxelles. Etude du notaire Bauwens-Van Hooghten, Place du Petit Sablon, 14, à Bruxelles Ledit nolaire adjugera préparatoirement en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, rue du Fossé-aux-Loups, 34, avec bénéfice: d’uhe prime d’un demi pour cent sur le montant ce l’adjudication préparatoire, le 46 mai 4883, à l’heure qui sera indiquée au bulletin de la dite salle: Commune dTxelles UNE MAISON rue du Prince Royal, n°4, section A, n°G02 du cadastré, contenant 04 centiares 40 milliares. Louée '4200 fr. outre les contributions. Visite les lundis, mercredis et vendredis de il A 3 heures. Pour tous renseignements et plans, s’adresser en l’étude du dit notaire. 6231 Capitaux & placer <229 Etude de M® Maroy, notaire,à Ixelles Vendredi 44 mai 4888, à 2 heures, à la justice de paix de St-Josse-ten-Noode, adjudication définitive de : I MAISON DE COMMERCE rue des Palais, 416, à Schaerbeek. Portée A fr. 25,000 2° MAISON DE RENTIER à : Schaerbeek, rue d’Autriche, 44. Portée A fr. 48.200 Etude de M* Maroy, notaire à Ixelles Vendredi 48 mai 4888, A 2 heures, A la justice de paix de St-Josse-ten-Noode, adjudication préparatoire d’une MAISON DE COMMERCE formant deux habitations, sise A Etterbeék, chaussée de Teryueren, 370. Visible : lundi, mercredi et vendredi de 40 à 4 h. 6236 HOTELdksVENTESduPONT-DE-FER 12, rue de P Empereur, Bruxelles Direction DELODDÈRE. — Vente publique les mardis et vendredis à 2 heures. Tous les jours vente A l’amiable.Achat de mobiliers. Prise, gratuite A domicile. 6234 Fr. 40 Fr. 42 COUPE-TABACS fi*. 25. Prospectus. H. BRAY, 43, rue de Namur, Bruxelles. 6230 GRANDE FABRIOUEoeVOITURES D’ENFANTS ET POUR MALADES SYSTÈME BREVETÉ RUE DES PLANTES, *29 (N^,arrivée) Anciennement rue des Croisades, 15. 5787 CAPITAUX A PLACER A 4 12 P. C. M. DEVOS, 167. rue du Trône, Bruxelles. 4247 SALLE DE VENTES L. BEECKMAN 86, RLE DE LA MONTAGNE Mardi et Samedi, vente publique & 2 heures. A vendre: 45 pièces belle toile pour draps de lit grande largeur, à fr. 4.75 le mètre. Beau piano buffet grand formai Vogeisang. 5267 BHN8«anBBaMMBRMBnM5 BOULEVARD ANSPACH, 98 CONFECTIONS pour HO NIMES ARTICLES ANGLAIS & FRANÇAIS COSTUME COMPLET EK 24 HEURES Pantalon élégant depuis 9.50 GRAND ASSORTIMENT de Draperies Françaises, Anglaises La maison vend également les étoffes au mètre et garantit la bonne qualité de ses tissus <945 PROCHAINEMENT OUVERTURE DE l’Hôtel de ventes du Nsrd SOCIÉTÉ ANONYME chaussée d’Anvers, 20, 22, 24 et rue de l’Harmonie, 1, 3, 5 près la Porte de Laeken TRÈS VASTES INSTALLATIONS On accepte tous objets pour la vente. La prise à domicile se fait gratuitement. Location de salles pour officiers ministériels. Achat au comptant de tous objets. Avance de fonds. On expédie en province. 6248 HABITANTS DE LA CAPITALE S’OUBLIEZ PAS POUR VOS CUAt'SSl’RES D’ÉTÉ L’INCROYABLE 63, rue de la Madeleine, 53 >i avantageusement connu ; seule fabrique fournissant directement aux clients. _ FR. 12.50 F BRASSERIE DE L’ALLIANCE EUG. ROSSEELS et C‘ e , 47, rue de la Clinique, Brux.-Midi Bière de ménage (brune), â 10 centimes le litre. Forte bière brune, en fûts de fr. .4-80, 7 fr., 14 fr. et au-dessus, (44 centimes le litre). Bière blonde, (demi Bavière, en fûts de 5 fr.,.fr. 7-50 et 45 fr. (45 centimes le litre). —; Téléphone. 646 exxsi2Zt’SXTc;j22T?ixrr-f ACHETER UN COFFRE-FORT [est toujours une grosse affaire, en présence surtout des| ►nombreux systèmes qu’on offre au public aujourd’hui.Nous? [ne saurions donc trop engager les intéressés à visiter nosy [magasins avant de faire un achat de cette espèce. Maison MATHYS-DSCLERCK PU. ET V. MATHYS, Sl'CCESSSl'RS ! Ufagaslns bouùv. du fiord, I /o et rue Heure, /24. Dru.relUs SSeule maison de Bruxelles ayant obtenu la nié aille d'or | l’Exposition d’Anvers 4S35 pour les coffres-torts. | g Fournisseurs de la Cour, de la" Banque nationale, des B Ministères et des principales banques du Royaume, brevets et 25 médaiiios. Maison fondée en 1335M occupant 400 ouvriers. I Usine à. vapeur. rtze Key vasrt. 47 45 y-«.-y-. raCWTTV eTii Ca* AVOINES & FOURRAGES WATELET, 78, rue Montoyer AVOINE, 4 r * qualité, les 400 kilos, en domicile fr. 1*4.00 FOIN, > la grosse botte, » > C.75 PAILLE, seigle ou froment, les 100 kilos, » » 5.50 35Ü8 H. DELORY, AGENT DE CHANGE 68, rue des Foulons, 68 (près la porte d’Anderiecht), Bruxelles. Ordres de bonrse. — Paiement gratuit de coupons échus. — Achat de coupons non échus.— Lots de ville par versements. -— Prêts sur titres.—Monnaies étrangères. HT» ÎURS A. vis DU GRAND CONCOURS 1888 Tapis depuis fr. 4.40 Je mètre carré. Papiers depuis 25 centimes. Chaises, drapeaux, etc. PosscheUe-Bersou, ruo de la Montagne, 52, Bruxelles. 6045 PASTILLES HECTOR LAVOIX A BASE Dt PAPAÏNE (pepsine végétale extraite du Carica Papaya) ET DE COCA (la plante sacrée des Incas) COMBINÉES AVEC LE SEL DE VICHY Préparées par E. ACARD, Pharmacien de 1™ classe à PARIS ADMISES DAMS LES HOPITAUX Agréables au g'oüt et d'une efficacité réelle CONTRE les affections des voies digestives, crampes et pesanteurs d’estomac, aigreurs , digestions difficiles, inappétence , gastrite, dyspepsie malaises de l’estoniac. et tous 2 fr. la Boîte de 100 Pastilles DÉPOSITAIRES : MM. Cb. DELACRE, à Bruxelles ; P. VERGAUWF.N, ruo dos Grands Carmes, 1 ; PRE DRIX, DEWANDRE, RAMLOT, pharmaciens à Bruxelles; PELERIN. SK VERIN, CHRIS- T1AENS aiDé ; CHRISTIAENS jeune, et ALESCH, à Bruxelles ; DE MOOlt, à Gai d ; GOOSSENS, à Liège ; CRABEELS, à Malinos ; DE BEÜL, VAN NKCIv et C00PERMAN3 à Anvers; «t WlNAND* k Namur; PONCELET, pharmacien, à Verriers. 629»
 H ' V-'n?9 # f DENTS DEPUIS 3 posées sans extraire les racines et sans douleur. Système s'adaptant aux bouches les plus sensibles. Consultations par le directeur de'40 à B heures. Consultations gratuites de 9 à 40 heures ECOLE DENTAIRE BELGE 1 Boulevard de WatéfrlOô, coin de la rue Evefii (gendarmerie). 64;8*} wns pesdus PERDU chien noir, ta< Rover. Contre fon A poil PERDU roux.ioOfr. — - ^boulevard Jaunir. fjltfàù r. Moretus, i r petit paquet boucl Perdu vendredi, chien grif et feu, avec collier blanc, répondant au ' Faon. Le HppOrter cont récompense chei U. Taverne de la Régcn Royale. 'kkshgnkjcent D ite allem., oxi fr.et angl.,ch eùLon demois. MAISONS èjtoprïétès non affi rchéesà ven Liste gratuite. OB', des PrO' ckère. 4709 B el)e maison, gr tendre Ou ilou (e Nlnove, 449. a ion N»on lonér 9,000. fr.. belle mai rite Bosquet, 0, JMmerùe. UCCLE BELLE pouvant être habitée toute rannéà à louer, 4 40 minutes 4é la station d’Uccle-Calevoel il à 48 min. du tram d’Uccle, «nation de jardinier, jardin Mjümiér et d’agrément,) serres, grandes écuries, remise, étang poissonneux, 4 heclar. S’adresser pour les conditions r. de Buyshroécit. 6933 $ dem.à louer pour fin septembre, pet. maison rent., tjanéxë, jard., bonne situât., Irti inod. Ecr.condlt. Agence %és*el, M.X.93. 3864 «maison à louer B,r. Bogler, In 4 caves, 3 places, rez-de- Kuiussée.S pl.au 4 tT , 9 au 2 d , À*u3 e , mansarde, grenier, fbatson de derrière et atelier. 'Prix 4J00 fr. S’ad. rue du ‘ijProgrès, ~46. . 1 3848 jalson â louer,rue Pascale, l-l;'quartier Léopold, et liergarni ou non, 40, r. Cornât, Èttérbeek, près sillon. 6473 lt(Mier,rue Gailait, 90,94,98, Knisisons porte cocbère avec jgp terrains p, dépendances; pn# Giflait 94,30 ptr.Royàle- Slé-MaHe 469,474,473, mai- Mns de rentier aveo jardins fet annexes. Conditions rue de dfcCuilier, 3. 4396 A lpuer disponibles : Cinq belles maisons bien :propres,ayant cour, petit jardin, eau excellente, situées à Cccle près des tramways et chemins de fer, Prix 460 A 660 fr. — Maison coin ayenue Louise et chaussée de Ylewgat, 499 ; assea grande, mafe peut être divisée. Prix Q.fOQO fr. — Grand hétei, inr. louiÿe. 994 ; très grands ■alops décorés,38 places, Prix 6,QOO fr. — Bel apparte- gâgnllf* étage,4 places et une cuisine, donnant place De JUfppCkère, Bruxelles. Prix 1.000 fr. — 1 Maison vitrine, : rue Billard.44 Prix 900 fr. S’adresser tous les jours, ; de (O heures à midi, ! pg Brouçltèrç, 48. . (té* belle mais, porte ce Ueaiix, gaz, r. de Locht, 76. ‘ Loyer 4700 f.S’ad.pl,Lehon,4 3494 f StitecauiP'A vend. 46000 fr OU A louer maison, écurie, ■ grange.bâsse-cour, jard.arboré, le (eut ci6t.de murs,cont. 97 #r,,»[t ACorroy-le-Chàteau pr.CemblQux.A4S m.de la sta , tien. S’ad.Ag.Rossei., 6037 lie maison 8 mèt de fac. lundi,mercr.et vendr. de 4 A louer maison de com tnerce, plein centre, av.fgH’et beaux étalages. Pp. adr.Ag.Rossel. a louer pour 4 600 fr.jolle tnal- Hson avec jardin, rue Tra- versière, 87 ' 82?0 ■ louer. Maison av. jardin H et serre, r. Fraternité. 17. Loyer 1300 fr. 2556 s louer, rue du Chien Marin, R?2 (marché poièsons), mais. comm.jS étages, mans.,cour, cuisine, caves, 3 sortes d'eau. Cond. ri de la Loi,44. 8868 nf|f|fr.,jolie maisonp r rent. üUUOu com., 40p.,b. jard. gaz, r. Gray, 24, Etlerbeek, pl. Jourdan 567. ■ louer A Auderghem, près A la gare, jolies maisons avec jardins. S’adresser 6, rue du Moulin, A Auderghem. 5989 ■ louer p r 2000 fr.jgr 4 * mais. Hav. vastes magas., conv* parfaitement p r atelier. 26, r. du Métal, St-Gilles. 5788 CAMPAGNE A vend.,60,000 fr., très jolie camp.pr.station Boitsfort, 20 ares,serre 43 çhamb.,calorif., écur. p* 3chev.,rem.bvoitur. etsallerie. S’adr. Ag. Rossel. 464 ■ louer ou Vendre, gr 4 * raai- Ason, porte cochère, pour comm. gros, jardin, bâtiment derrière; 6,r.d’Accolay. 5050 ■ louer mais, rentier, jardin, Agaz, r. de Prague, 25, St- Gilles, loyer 1050 francs l’an. 5054 ■maison A un étage A vendre, llleau et gaz. 88, rue De- facqz, Ixelles. 4019 Qnn fr.,maison A louer,22, «J U Ur.des Camions. P r cond. 106,r.Champ del’Eglisc. 3975 ■olie maison de rentier à J louer. 185, rue du Progrès. Visible de 4 A 5 heures. 3661 S aison d’été, chambres' âvec pension, prix mod., d 5 belle propriété, 15 minutes ch. fer, il trains p r jour.S’ad.llaeren, Nord,3, ch. de Buda. 4016 J olie maison de rent. â louer 946, ch. de Haecht. Visible Iundi,mardi,vend.de40A42h. 3662 natte et grande mais.p» rent V Ion coram, 9,rue d'Edith â lpùerjol. n avec jardin 399 et 334,. urg. Rogier A louer ou vend, Mlle i de «ntlsr avec jardi ThiéÉry, 4|, Schaerb 4108 B elle mais de rent-jari gué louer,949,r.del: AVd. W.r.dee Ailes, Schaerb i. m«is- de rent. a 1 pr. pb de la Couronne. 4104 , ■ Muer ' flp'MP nn dem. ecbet. compt., pet i y Mis. rent.»Jard.,frub. pr. «Sofr. Be. K.A. Ag.Rossel 4689 louer p r 4 ou 2 pers. hon., appart. au 4 tr ,sU.agr.,s r g d boul d , entre gare K d et porte Scbicrb.P.ad.Ag.Rossel.4017 D me v* hon.dem, p r i«juin, appt 3 pl.,plaln pied, cave, pr.mod.,préf.env. pi. Liedts. B.2S Z. Nord. 4001 quartier garni,2 pl.,â louer. Jiô fr.,p r M'' s l .42,r.Grosse- four (entrée av.Louise). 3999 2 pers.tranq.désirent louer à Schaerbeek, appartement de 3 pièc., 4 er étage, aveo mansarde, cave, eau et \v. c.Rép. poste restanteE.C. 3994 4 belles chambres A louer, 2 au prem., 2 au sec 4 , cave. 88, rue du Progrès, 3988 Ma aucentre.Indiquer le prix. Ecrire Agence' Rossel 0.0.0., tue Madeleine. - 3984 P lace Masui.43. Bas de mais. av. serre et jardin; fr. 48; S’ad.’S; rue d’Assaut. 8964 B el appartement au 4‘ r . 3 places et cave A louer. 88, rue du Méridien. 3989 P remier étage convenable r commerce gros A louer. 3Jrued’Assaut^^^^3953 LOCATIONS ET VENTES DIVERSES A louer, bouI d Botanique, un bel hôtel av.bàtim. derrière, grandes écuries, remise.cour. S’ad. Agence Rossel. 3908 lnn fr. A louer maison av. 1U Ug.jard.,ch.deMercthe m ! 16, près la ch. de Gand. 4004 ■louer 2 superbes maisons de Arentier, 21 et 23, aven.de la Couronne, pr. pl. Couronne. 1 3960 nelle maison avec écurie et 1 □remise, jardin, A louer. 49, rue de la Vanne. 3988 . selle maison, bien meu- Jblée A louer, aven.Louise. 1 S’adr. 34, rue Yeydt. . 3986 ( i vendre de gré A gré, 7000 Ifr., mais, de camp.située A ( Sadentbem, rue de la Petite , Source, 7,-A 8min.de la stat. ayant 8 pl. au rez-de-cli., 4 belles ch. au 4 er étage, grand grenier, mans, .et. gr, jar.din avec arbres fruitiers. S’ad. 14, rue dit Berger. 4074 ■ louer, mais, avec gr.mag., Abel atelier p r toute indust. R. Quatre fils Aymon, 2.4074 t louer, 30, rué Geefs, jolie (mais, de rent. avec jardin fr. 4200. 4098 APPARTEMENTS, QUARTIERS • phambregarnie,pied-à-terre, urez-de-chaussée, 45, rue des Chanteurs, Nord. 3708 noitsfort. Grande partie de IJ maison avec jardin à louer. S’adr. Ag. Rossel. 6064 ■ louer p r pers. sans enfants, Agr 4 appart.,4 pi.et pet.cabinet au 4 er ,2 mans,, 4 grenier, cuis.dç caye,2 caves à prov., jouiss.de gr 4 jard..seul local. Prix modéré. 68, rue Josa- phat, maison fermée. 3772 ■ louer dans campagne, à 5 Amin.Exposition, g 4 appartement non garni, jard.50 ares. S’ad r. Brabant, 41. 4014 phambres et pension p r j oel ligens b. fam. d*mais.honor. Pr.mod.4,pl.des Martyrs. 29 rtuarl.garni à louer av. ou s s ypens.,b.soins,pas de mén., rue Berckmans, 435. 3715 ■ I er bel appart au 2 4 ., 3 pl.p r Apers. prop.s* enf.,pasd’aut. loc.,25 fr.S’ad.475,ch.Ninovc 3140 (Quartiers garnis av. pension y bourg., prix modérés.fSi, rue du Marais. 4027 •olie charr.b. garnie A louer Jp r pers. tranq. d‘ maison fer- mée.44, r. du Cyprès, Brux.- cenlre. Prix modéré. 4033 nue de la Loi, 203, A louer llbel appariement garni, ay 1 vue sur l’exposition, 3 pièces, balcon et téléphone. 4034 nêïappartem 1 â louer, Dbien meublé, entrée particulière. 1, rue de Loxum. 36S0 ■■én.s*-enf. dem.quart.mais. Iflferm. jard.Molenb ou bas ville. Ec. D. G. Adm°c 1 *Mol 4154 appartement garni pour AMonsicur seui,2ou3places. i 25,ru* de Trône. 4117 neî ipparl. au 4", 5 places Da louer, S’adr. rue Thiéf- } fry, 23, Schaerbeek. 4103 ■ louer o r dame s.,app* 3 pl. s Aau l‘*,eau,cab A l’èl mais. ferm.,»* enf.Roe Rogier,353. 4 4066 : APPARTEMENT 1 A louer,67,r. Royale. 4047 , nel et grand appartem* au 2*, , U3 places.! 11, ch*de Haecht. . S’adr. 114, môme rue. 3954 Brasserie Ondem. à louer, brasserie située dans l’agglomération bruxelloise. Ecrire L. M.-Ag. Rossel. 3822 iinxr | à louer, place de ilUI CLBrouckere,43,pr. de la poste, convenable à une grande administration. 6228 1787 BELLE VILLA louer, admirablement si- Se, 48, avenue Victoria, ès du lac Bois Cambre, â û mètres tram, écurie A lonté. S’adr. 47, rue du âmps-de-Mars. 1 6437 ard., écur. ef rem. 8,place la Couronne,Ixelles. 8789 :.32. r. Croix de Fer, nagasin, av. caves et P harmaofe, 42, r. Fcrons- tréé, Liège, dem. un aidé au courant, parlant les deux langues. 3978 an dem. une fille connaissant I un peu la cuisine, et sachant très bien coudre et remailler. Prendre adresse i l’Ag. Rossel. 3976 B onne nourrice demandé enfant. S’ad. rue Théodore Verhaegen,24 au I er M.T.3972 J ■>« fille de' la camp.. 46 ans, • dem. pl. bonne d’enfanls. 90, ch. de Forest. 3970 O ndem. p r la camp, fil.quart. bonne, cour. serv. b» rens. exig. Ad. Ag. Rossel. 3974 S ervante-culsinièredera. pl., b. références. Ecrire rue de Flandre, 66. 4014 fille de la camp., 48 ans, dent. pl. fille quart' ou A t* faire.'90, cb. de Forest. 3971 S erv. cuisinière dés. pl., b. certifie. 43, rue de Berlin, Ixelles.' 3964 O h dem. garçon 46 à 48ans, pr courses et intér. maison. 34, r. de l’Arbre-Bénit. 3963 O n dem.servanteAtoutfaire, sacb. b. cuis, et étant tr. propre. Inut. de se prés, s* b. référ. S’ad.ch, d’Anvers, 962. 3800 M r tr.instr.,41.,dem.pl.rég. rec.sec.compt.gér. ou aut. emp.,réf.4* r ord. Ad.Ag.Ros- sel, V. D. S. 2. 3823 AVIS On désire écrire bandes 'd’adressesâ 4.80 fr. le mille. Ecr. F. A. poste restante,Bruxelles-Nord. 4840 O n dem. serv.cuis. sach.lrès b. cuis.Se prés.4 A 3 h. Pr. adr.r.Enseignement,2. 6194 O n demande l r * tailleuse tr. capable p' diriger atelier, 26a,r.Marie-Thérèse. 3872 tailleuse, pour se créer clientèle, entreprend tous ouvrages à prix modérés;cos- tumes, coupe élégante, depuis 42 francs. Rue î’Kint, 46, Bruxelles. 3196 mp. à 1. à Dilbcek, près ram. vicin., stat.St-Antoi- Cond.r.Rogier,322. 3121 tite campagne à louer,550 francs, 50 arbres fruitiers.- rue Wautier,35,Laeken, à 2 heures. 3983 n dem. à louer un magasin aux environs de la rue de ne. S’ad. 28, rue de la 3977 O n demande bon coupeur dames et hommes. S’adr. Ag. Rossel, D. D. D. S. 3807 Denrées coloniales Maison gros demande jeune homme ayant belle écriture, p' apprendre commerce.App.ap. six mois. Ecr.L.D.B.43,Poste restante, Brux.-Midi. 3812 DROGUERIE Maison de gros demande jeune surnuméraire. Six mois sans appointements,Ecrire A. B. O. Agence Rossel. 3828 E mplûyé'dwp.ouvr. chez soi. faire copies,, comptes, etc., à des prix tris modérés. Ecr. L. S. poste restante, Bruxelles-Nord. 4814 N égociant offrant toutes garanties dem. représent, et ii. Gén O n dèiàan<|c une bonne Servante À l l fàife saéb. cuis., rue du Marché, 63. 4010 O n demande garçon pr porter marmottés. S’ad, par lettre V.V.10, Agéncé Rossel. 4039 Otout faire, 8, rue mont, Bruxelles. Ç~ O Bérlii- 4038 ervante àtout faire'conn, cuis. dés. pi. 44, Montagne des Aveugles, Làhéeh 4037 D ite dem. placé à tout faire, cuisine bourgeoise. S’adr. 48, rue de Trêves. 4009 Dorure On demj 0 ' hom.p'apprénd.le métier, 3, r.du Persil. 4007 O n dem. garç. pour faire les courses,bons certificats. Se présenter de 8 à 7 hehîes,34, rue de la Paix.. . 4006 E mployé, 24 ans, meil. réf., au cour, de l’ameublement, ferait quelq.voyag. au besoin, dem. pl. anal, ou autre. Ecr. E.C.C. 4,p. restèrent. ■' 3875 D lie tr. b<* famille dés.place demois. de magas. Ec. L.D. 4S7,chaus. dè Wavro. 8890 F illé propre fet tranq. sachant cuisine dem.place camp, ou ville. Gages 35 A 40 fr. 20, r. de l’Empereur,apr.-mid.38S8 C uisinière et fille de quartier dés.pl. dans bonne maison. S’ad.61,renseignement 3927 A nvers. On dem. une fille de quartierwall. âv.bonscert. quartier wall. i G d Hôtel du Courrier. 3884 Armand TILLET propriétaire à Margaux Médoc Agent général : I*. Brunôt demande des sous-agents Forte commission. S’ad. 3, r. d’Orléans, Ixelles. 3770 G anterie. Magasinier dresseur b“ au cour* exportât 0 cherche empl. d 1 bon.maison. Bon. référ. Ecr. À. J. E., 2, rue Enseignement. 3357 J ne Bile 45 ans, b.fam., dés! appr.comm.ép.ou aun.S’ad. Agence Rossel. - 3997 P crs.mariée.s 5 enf.,fr. fl.,le mari emp.au dehors.,dem. pl.conc.,33,r.Comte Flandre, sonn.2 P.Molenbeek. 4048 O n dem. serv. cuisin.et fille de quartier. Rue des Chàn- de quartier, leurs, 3a. 3948 Usalaire.Ec.poste rest. C. B. Koekeiberg. 4024 A louer, 43, >s. Entrée par be. 3987 dépôt de mareb. G°mag. disp, au centre de Brux., maison fermée. Ec. X 22 Ag. Rossel. 3600 H om.23 ans, b. livret et 2 b. eert.cherche pl.mag. emb. faire courses,où empl. quelc. Ec.À.L. rue Centenaire, n° 2. - 40âO J eune homme de la campag.; pari. fr. fi., 28 ans,ex-ord., ay l servi cavalerie,sacb. soig. chev. dés. place quel.S’ad.de 44à2 heures chez M.H.Capon 4, Vieux-Marché-aux-Grains, Bruxelles. . 4000 F ille wall. sach.laver,hett.et cuis.demi jôurn. oû <)uArt., 34,rue Torr^Neüvo. 4088 F emme mariée sach. 3 lang. dés.pl.fem.de èh.ou fille de quart., ville ou çafeÿtf- 444, boulevard du Midi, 4089 L’HORTICULTURE INTERNATIONALE Aàminiutrètcnr-dlréoteor i Lucien LINDEN.— Para Léopold (entrée rue Wiertz) F ille wallonne bonne d’enfants. S’ad. 38, rue Belliard. 4014 Articles de ménage On demande représentant à la cémmissioh. Ec. init. E. demande pl. Ag.Iiossel. 4043 6285 elle campagne A La llulpe, ch.de Waterlûo,69,40 min. pensionnat, y hôtel.S’ad. unie. 4425 4094 F ille wall. dem. place bonne d’enf.,sach. coudre, remail. 462, Av. Louise. 4010 O it dem. IxeïleS jeune fille, 45 à 46 ans, p. aid, au mén. gages 40 fr. Ag. Rossel. 4003 F ille tranq. b oe cond. dem. place dans petit ménage. S’ad. 38b, rue du Miroir.4002 J ne fem. conn*. les ouvr. de mén. dem. ouvr.à la journée DEMANDES ET OFFRES D’EMPLOIS Fille allemande i dem.fille A tout faire pi s français. S’adresser rue iseignement, 2. -4150 Î én. al!. s‘ enP s , dés. place comme concierge, surveill* i autre. Ec. B.T.10. Agence issel. 3667 n dem.serv. s.cuis.av.livr. B* g. Prés, de 9 à 12. Bue inck, 78, Schaerb^ 3899 rôdeuses. On dem. place Rouppe, 47, au 4 er de b MS odeuses à ia machine. 3373 ,ne m" n de champagne cli.p r la vente de ses Ins agent sér. ay. déjà i. en Belgique. Ec. A. . B.p. rest., Epernay. 3952 lOutur. sach. f. costumes et 'raccommoder linge, désire urn.4,2S.Marc.dn Parc,27. 4036 bon. réf., 95,r. Linnée, 3962 0"! A louer bas de maison deren- tier, 2 places rez-de-ch., cuisine-cave, 9 caves, 2 man- iâfdea. TiHy«' s ’ i<îr - 48^m Ptêhèce. •ille t s c<mv.b'rcc.pacli.rcj>., 'rem.,cuis, bourg.dés.pl de r>n.fille quart ou A tout faire. ad.2,r.Enseign l . 4052 in dem garçon de peine de MB A 47 ans, p r resl.av. de i Reine,24,Schaerbeek 41 •emme mariée hon. propre ’excei lait, dem. enfant en ourr. ou p r garder plus âgé .T. rue Gray, 72. 4113 ■ille sach. b. coud et 'dés.pl. f quart on pr r. enl., r. Bosquet, 60 4113 hom. dem. trav. 3 ou 4 h. le matin d* café ou mals.fer. 'ad. rue Bosquet, 85. 4142 Modes n dem. de suite 4'* et app -ès capables. Rue Rempart es-Moines, 35, Brux. 4100 ) n dem. serv. cuis, et fille quart.pr.9 pers g.30A40fr. r. du Berger, 40, Ixel. 4097 O n dem. fllîe A tout faire et cuisinière, bons gages, rue 3915 aux Choux, 45a. 4096 demande bonne d’enfant âge mûr. S’adr. Ag. Rossel 4178 uisinière dem. place dans maison fermée,bonscertif. S’ad. rue Fleurus, 4. 4036 J eunes mariès bien instruits dont mari peut servircomme employé ou magasinier cherchent place concierge. Ecr. Y. Z. Ag. RosseL 4022 t onne tailleuse’demande ouvrage chez elle ou journées S’ad. Agence Rossel. 3998 F ille sortant de l’orphelinat demande place pour apprendre commerce. S’ad. rue de Bavière, 9. 3996 T ypographe dem.? fr. 50 par jour.trav.assuré t u ‘l’année. Ecr. B.G.pos. rest, cent. 3998 D 11 » cour, comptabilité dés. pl. ville, prov. ou étrang. Ec. II.L. 23, Ag.Rossel. 3994 J °« personne allemande sér. cherche place de dame de comp. chez dame ou monsieur seul. Ec. Z.K. 2, Ag. Rossel, rue Madeleine. 3999 J °e fille dem. pl. f. de quart. ou bonne dans b. maison. 85, rue Van Aa. 3988 B onne cuisinière 4 ans m service dem. place. S’ad.34, rue Gaucheret. 3984 J nepersonnedés. place chez M. seul, 27, ruo Memling, Ctiregbem. 4023 B ne cuisin. dans fam. allem. bon. réf. rue Peti lsjCarmes,21 ■ 4024 F ille 23 ans, Accouchée depuis six semaines, bon lait, désire place de nourrice, rue de Bavière, 8. 4023 ame étrang. dem. D 11 * de C ie aiinantlcs voyages. Ecr. 7..S.3. post.rcst.rue delà Loi. 4028 onaison de gros dem.compla- iilMe expérim. Inut.se prés, sans avoir capac. ét référ. Ec. U./.. 12, p.rest. Nord. 3630 F illes A l l faire, filles quart., i " ‘ ‘ ‘ b.référ.,dés. pl porte de liai. 40, avenue 4026 F en», mar.dés.journ.pr laver ou ch.elle. Ecr.r.de l’Ecole, 63a, Van tacr, M.-S.-l. 4431 F ille demande place A lout faire bons certificats, rue des Vierges, 60 4032 O n~dem. pour la ville dame âgée de 50 ans.deb»*fam., p' cond. 2 j®*» filles A la promenade 2 heures par jour. Don. renseig. et salaire, Ag. Rossel, A. A. 40. 4031 O n dem. garçon embalienr et pour f. courses. Inutile de se présenter sans b* certifie. 69, rue de le Clinique, Cu- reghem-Bruxelles. 4082 O n dem.’,rue du Sanglier, 7, jeune fille p» appr. confecl. payant pension. 4035 F ille ayant toujours servi et logeant chez elle demande place. S’adres. rue du Cygne; 425, A Ixelles. _3932 F orte fille ‘demande A-faire quart, ou journées, 44, rue de la Paix. 3980 J 00 fille sach. faire cuisine bourg, dés. pl. à t* f»*mais.' ferm. r. Alexiens, 24 a. 3979 MODES On demande apprentie, 5261», chaussée d'ixelles. 407^ J « dame, pari all.,franç.,fl.| dés. pl. fille de compt. ou caiss., villeou expos. 34, ruo Haute, au l'L 4079 Robe.<rët~Manteàafc On dem. 4» corsagère, sach garnlr.2$. r.Souveralne. .4044 F em. de ch. et fille de quart. demande place. S’adresser place Ronppe, 6. 4070 F emme de éh. d* les 30 ans, 12 an. même service, pou vant donner l» bons renseig,, au courant de la lingerie et des ouvrages de mains, désire place dans bonne maison. S’adresser 9, rue du Remorqueur. 4077 O h denTdes ouvrières pôuv. montrer modèlep» costumes de garçons et fllleites. o’adr. 43, galerie du Roi. 4030 la fus d« nn dernapâ» bpb. co- U cher. Se jprésè&tef aVec certificats, 4, rue dè Jéricho. 4093 ■n demande des ouvriers □graveurs sur métaux, 450, rue de Cologne. 4043' en dem.,49, av. de la Forêt,. Ua Auderghem (pr. la gare), une bonne anglaise ira allem. sachant coudre. 4130. O er van te cuis. dés. se plac., Otr. b. renseig. S'a<L408,fue Malibran, ixelles, 4428 nonne servante cuisin. dem. □place, bons certif. S’ad. 8,- rue Saint-Lazare. . 4427» An demande fille A t* faire Usach. cuisine, certifie., 27, rue de Liedekerké. ' «124 MODES Ondèm. bonnes premières, 10,petiterue Longs Chariots. 4128 aane jeune fille dem. pl. A la> U journée p'coubher chez elle. 44,r. des Chanteurs. 4422 nn dem. fem. cb. fille quart. Upréf. allem.sach.fr. et bien cou;110,r;Souveraine,3A42h. : - 4121 nélibatairè,ige inûr,quiltànt Opl. de cohcieVgo.dein:emp. analogue ou autre. Bon.référ. Ecr. B.R. Ag. Rossel. 4120 Chaussures •Bon coupeur désiré se placer. S’ad.48,r.de là Fourche.4449 nn demandé de suite ser- U vante sachant cuisine, rue Hydraulique, 39. 4148 TAILLEURS Bon tailleur, genre anglais, spécialité culottes cavalier, travaille A façon. 4,r.d’£dim- bourg, Bruxelles. 4116 pille prop., t rayai il., fais, la ■ cuis, bourg., 25 A 30 fr., dés.pl.27,r.Marché Charbons. 4433 iiiàllonne, 30 ans, bon.çuis. Wbourg., bonne référ. dem. place, gages .40 fr. S’ad. 263, rue du Progrès. 4164 non. cuis. dés. place, gages Hou journées. S’ad. 57, rue Marie-Thérèse.. 4061 nn demande servante Uè tout faire. 182, rue Brogniez. 4050 nn dem.empl.marié.b.écrit,, Usach. un peu piano. Ecrire R.A.50,r.Enseignem*,2'. 4048 nn dem. fille sachant laver, Urepass.,cuis.bourg.,b.cert. Gag 30 fr., rue Creuse, 44, Schaerhéek. 4046 r orte fille wall.,prop.et hon. Idein, place à t* faire, S’ad. 43,r. Champs-Elysées. 4045 nn demande une fille de Uquartier, 29, rue de Ço- tnines. 4055 ■ne hom.sacb. soigner cheval Jet s’occup.un peu du jardin, dem.pl. 3,r, du Baudé. 4090 nn dem,un hom.de cônf-.fr- Ufi.,p , l’Esposit ,, ,ouvr.facUe. Ec.bur.rest.cent.H.D.C.4132 nn dem. fille à tout faire, Ulrèsproprç,sach. iav.,rep., cuis, bourg. 42, rue Bosquet. 4453. pille Age mur dem. place p* f mén.,mais. ferm.Ecr.M.J., 2, rue Enseignement. 4446 n ervante cuisinière dé- vsire place.S’adr, 40, çhaus.d'Etterbeek.4145 ■ardinier céhibalaire,25 ans, J désire place. S’ad.E.B., ?6, rue Charjlé, 4(37 nn dem. bons ouvjardiniçrs Upour serres. Ecr. X. Y. 3, renseignement, 2. 4136 nouyernanle ménagère çher- Uche place d* hôtel ou chez personne seule. Ecr. A, M., Agence Rossel. 4486 Mlle 24 ans cherche place de Ucaissière A l’ezposit 0 ,conn. bien l’allem. et franç, Ecrire P. 0„ Agence Rossel, 4134 ners. saeh-couâ.,rep,, ré5>-» r dés.pl. f. dechamb.d'bon. mais.,b.cert,27,ch. Louvain. 4147 ■ne hom., 44 ans m, serv., Jparl fr.fl.,angl., dés.pl.cocher ou garç.d'ïcurie. 452,rue JosaphaT- 4} 44 nn demande encaisseur sach. ilfiamand, disposant de 2,500 fr. Ecrire J.8.V.R., poste restante, Bruxelles. 4068 An déni, jeune fille honn.,un M peu tu cour. d’épic.,sae(i. bien (ray. dans le mén. B* cert. Rue de l'Evéque, 2^. 4069 jjâ* fille, 26 ans, dem. place J fille de quirller ou tout frire, petit ménage. Ecr. rue Vésate,4,au 2®*. 4067 nn dem. p* commençant bon yprofess. de piano, élève dp Çona. Ee.V.D, 24, Ag.Rose^ i7?ëiT¥î • ■ Î-- V.V,-'--'V- ■ L’EXPOSITION IN AU GUR ALE . DE L’ÉTABLISSEMENT AURA LIEU DU 10 AU 15 MM Prix d’entrée » le 10 mai, 2 francs; les jours suivants, 1 franc pari personne. L’exposition sera ôuvërte chaque jour de 9 heures dü matin à 7 heures du soir. oa»»' (■ille wall. dis. place cuisin. I* ou tout faire. B. référ. 94. rue Keyenveld. 4080 C i journée. S’adres, Progrès, 269. ne hom. ven* de camp., dès. pl.domest.,magas. ou autre, ' *‘iMo,M'4U8 l!.'e4rlU.,s,Linii U O f* hom., ay. servi d‘l’ar me*, con. ville,dem. pl. de dom. ou courses, b* certifie. Oml-aux-Bflques, 54._ 4076 ppnmetach. cuis!, b* laver, r MU., dem. quart, ou 4/x journée. 40, r.Delcourt. 4075 ^ ■zpoeiUofr 1888 On cherche 2 bons ouvriers, du 49 au 46 courtanl tarent manieret nettoyer des tuyaux et articles de coivte. 41, rue Ctuohent. AAlg. wUUWWf !rr, ■°< homme franç. fiam., 2 ans Jmèmemais. ch. pl, magas.- embàlleur ou autre. B* certif. Rue des Prairies, 42. 4078 nonne servantè-cùisln. dèm. H place. Bons certifie. Rue Keyenveld. 33. 4092 nolffeur dem, un fyon demi- (j ouvrier de suite. Rue de Brabant, 78. 4005 HOTEL On demande un homme de peine comprenant uq peu anglais ou allemand. S’adresser Agence Rossel. 4091 nn dem. garçon de magasin, U jeune et actif, ay. de bon. référ. S’ad, 27, r. delà Buanderie, de 9 b. A midi. . 4^4 nn dem. sérvantel4 A1Ç ans, U 60, rue de la Caserne. Maison fermée. A083 nelle très au courant pâtis., U confis,, épie., dés.chânger, 63, rue Van Schoor. 3165 ■ne femme désire place à la Jjournée. S’ad, rue du Président, 4. 4457 nn dem, jne serv, propre et Uactive, référ. exigées, 434, boul. du Hainaut- 4188 nn dem. demois. de compt. Uay* servi. Taverne dfYork, rue des Pierres, 26. 4460 r file conn. service,. sachant I" coudre, remailler, repasser, dem. place femme ch., fille de quart, ville ou campag. S’ad. r. Faider, 28. 4159 nn dem. serv. A tout frire Uavec bonne référ., r, G*l- lait, 48, 4461 nersonne honnête dés, em- i prunter ?Ûp fr., garantie, intérêt et temps A convenir, E.A.N., poste-rest.gare midi. 446g «-emme de çb, et fille quart. 1 conn. bien leur service, b. cert. dem. pi. d* bonne irais. S’ad. 3, r. Godecbarle. 4463 non, ménag. con, cuis, fr. Dcout, etenf., dés. pl., réf. le» or à. t. aux parfis,' r, Del- court, 7. 40fi0 ■jom. âgemûrauct piano, fr., flfl., âfi„ an*!,, b. éçrit,, d»f emploi. Ecr. J.S.3. Ag.Rossel. 4489 DOMESTIQUE demandé place, îuè Scail- qitin, 65. 4451 pemme A journ, sach. cuis., y ipyer, repas,, dés, journ. R, de l’Arsenal, ç. 4059 non. fille all.dés.pl, fil, quart, Psach. b. coud, et rem., b. réf., r. Louvain, 90,, 4088 ine dama *ngl- par), Jdés. occup. expùs.,vente ou autre, Ec. M. ru» Enseignement, 2. 4057 nn dem. propre fille A tout U frire. Rue Juste Lipse, 56, 4065 m dem. serv. A t* faire,sach. Ub. cuis. S’ad.de llfi.Amldl, 87, ru» Plètlnckx. 4062 nih dem. j* sert, aider au (J mén. 2 pers. S’ad. chauss. deBfuxe««,55,?9*»»t. 4061 ad demande fille dé quartier (Jsachant très blsn coudre, avanu» de 1» Toison d’Or, 6. 4144 fille a|l. pari. fr. tfch. bien rcoud. déa. pl. f. dp Chamb- M f.de quart r. da Louvain,90 J. 8. ’ a 4143 Bfpoeltion ■ne pars, pari-franç.fiam. dés. Jpl. brasserie ou antre. S’ad. pl.du Marché du P»rc,6,|l g. BON ÏRUXELLES, 18 32 m Vente peur abonnement aux mêmes prix ’aa comptant de toutes espèces demarchan- iises nécessaire A un ménagé, telles que : Confections p 1 Hommes, Femmes et Enfants, Chaussons, Lainages,Tissus, Toileries Linge- ries.Cotonades, Nouveautés, Bonnete ^ ries. Draperies, Soieries, Modes, Chapellerie, Literies, Meubles de t 1 * nature. Couvertures;^ “ Tapis, Glaces, Poèle- ries. Horlogerie, Bijouterie, etc., etc. GÉN IE et 20, rue Neuve^^^içJ & Même Maison IlÉGE, Quai-sur- Meuse, Bureaux succursales : - ANVERS, NAMÜR, CHAR- LEROI, LOUVAIN, JEMAPPES, BOOM, UONS, MAUNES. Conditions Pour B-fr.^ 50 fr. J et on paye 1 fr. J ou B'fr-« I » 10fr.L 100 fr.i » 2fr.3 10fr.|f » iBfr.'SlBOfr.jî • 3fr.g 15 fr.s 1 » 20 fr. g 200 fr. | > 4 fr.&, 20 fr. < Pour toute somme supérieure A 200 franes,les clients s’entendrontj avec l’administration. - 5505' 4449 CHEVXDX,CHIEN*,VOITtJBES,etc. ■ vendre voiture commerce A2 roues, chaussée de Ni- poye,.t30.- 3663 OGGÂSION Landau et coupé aussi bons que neufs, S’ed, Ag. Rossel. 2707 neau terre-neuve bien dressé DA vendre. S’ad. 72, rue de la Croix de Fer, 3834 rerme de Rhodes, Meysse, 1 prend.chevaux Afr. 4.25 p» jour dans pâtures clôturées, hangar, eau. 6440 ATTENDRE Petite calèche.camion ressort force 2800 k.charrette A bras 4000 k.,chevàl>A deux mains, 595 fr. Ecr. L.V., Ag.Rossel. 4990 .■vendre 950 fr., bon cheval. Al? on 43 ans, p» cam. ou tomber, 78,<2),Anvers. 3966 Clayonnage Un grand nombre de mètres de clayonnage devant former des obstacles et des' clôtures pour la eevkîerie est A aflu- ger. Adresser offres de midi A 3 heures, '409, «haussée St- Pierre, Etforbeek, 3965 •rrois cheyaux ardennais. 5 1 et 6 ans,A vend., s’attelant seuls, 54, r. de Trêves. 3642 pamlon A vend, d’occas. p' □épicier ou dreguisto, 74 r. Verboekhayen. 4407 netits chiens ' griffons hoirs rÂ vendre. 49. place Sainte- Gudule. 4099 rtcchsioh. Magasin tabac Uel cigares, A rep.çhauss.de Merchfom, 9?, 4049 nccasion. Estam. avec 7 (Icbamb. et cuisine garn. A reprendre. R. Saxe-Cobourg, 20.Loyer couvert, 4054 a reprendre pour cause de Asanlê, mag. de bijouteries, centre de 1» ville. 8’ad- R- P- poste re»t,centré. 4095 ■ céder débit vins, bières, A liqueurs, bien achalandé, plein centre, situation exceptionnelle. S’adreaser de 2. A 4 heures, A AI. Hannart, rue Borgval, n® 13, au 3 m *, Bru- xelles. 4086 DEHAHDIS CT OFTStS DE CAPITAUX ET D’ASSOCltS t» CIÔ DÈ 8 6' èhange, U, OAwn|l2l,rueCirque. Achat pl vente de fonds publicsau cours de la Rou 1 »*. Corottoo i f r .pf mlfie.Palem 1 immédiat aans frais des Coupons. VPrif.grat. llragas. ™ " ' . 594 •jour exploiter afikire Incon- 1*nue on dem. un bailleur de fonds ou associé avec 50,000 fr. bônéficee *5 •/* assuré». Ecr, K,1»,Z. p^ux.cenl. 4819 nersonne bon, dem. emprun- r ter 500 fy , .,jrcmb.en40ver- •ements de 66 fr. Ecr. R. 40, éfe»p»R6Mélt 3967 PHARMACIE ie hommedisp. do 8 A 40 e fr. dés. s’associer aveo L.E.4S, Agence Rossel. COHUEBCES A CÈDES Pènr cause de départ A CÉDER CAFÉ - RESTAURANT achalandé, situé dans un des plus riches et populeux quar- de la ville. Conditions excessivement avantageuses. Ecr. F.D.K,Ag.Rossel. 6208 A REMETTRE Charmantpetitrestaurantbien achalandé, centre de ia ville. Facilité de paiement.Ec. F.B; 28.Agence Rossel. 3846 Magasin chaussures A repr„ Ifl bas de la ville, Petit loyer. S’adr. Ag, Rossel. 3244 pstam., logem* et magasin A Hebarbons A louer, chaussée fie Waterloo, 49- 6482 ■ céder p» cause double empl. Aestaminetav.gSjard, et salle pour noces, 3Q0çouyërts, hameau de Vleurgat, 2, près du Boj» de 1» Cambre, 2512 nelle boucherie bien située a Hreprandre pour cause de cessation de commerce. Pr. adr. Agence Rossel. 3987 ■ 'céder pourcsrasé de sahfé, Aestam.et lia., coin rue, peu loyer, b®** aff. 56, r. Rîchev Clairea. 4015 rortune p r qui veut tr. beau r grand café-restaurant. Ec. F. B. 68, Ag. Rossel. 3963 nébiffip liqueurs A remettre. URuè Joseph Claes, n» 400. 4108 ■ repr. hôt.-est. B d Waterloo A(p< c Hel)>42 ch.,jeumiil.,tir flob.PI. Ste-ëudule, 42. 4410 Four cause do santé A repr.de suite b, com-d’ép,, fruits et liqu. Rien acbal., b. situât, fi’qd. S.M.Àg. Rossel. 4144 nôur 0* de santé, boulang, “A reprendf»- Pf- modéré. Pr- au, f, Éngeignem 1 , 4(40 (jour cf* double empl, débit r üqg.A rep. d» SOOtj A 3000 f, au c#p|re.pr, pd.Ag.Rosspl. 6286 AtryoxcES d item es nRANDB volière, poulall- (llter et pigeonnier A vendre, rue jtpgier, 320. 3499 napier cassé blanc A vendre ré 40 cent.le kil.priai l’im* priaaerlaVanbug|enboudt,49, rue d’Isabelle. Avis atyx ménstgères Arrivage régulier de pommes de sapin. 50 •/« d’économie pour rallumage des foyers, 4.28 le grand sac A domicile. F. De Knop, 60, quel des Charbonnage*. , 5249 MUSIQUE e g n e r Spéc le cbans le *gr.et pet.format- F.-M.PARADIS.34,r.du Midi, Aib, de.SO.ch 00 ?.^ muM fri Env. fe de mus.-et cat» s. dem. 2138v Pale Ale en tiers dej bonteflle, 2 fr, 50 cent.- la douzaine, tm an de. bouteille. Seule médaille d’or exposition d’Anvers. Scott frères»; 28, avenne de la Toison d’Or, 52501 A vendre doub. porte vit. av.’ ab.-jour 3,60X4,95;ch.av, ab.-j. 2,90 X4,68;ch. 4,B3>« 146;glaces 4,75 Xl,i-7,r.de§ Rentiers, 75, Ettérbeek.403^ P our cause dedép.B ne oxœL. mach. coud, vér. Howe,6W fr. 46r. Marais, au S 4 B elle volière dejard. A vemE/ d’occ. S 10 !,© long., 2*501 hant. l m 30 prof, et accesS.. Pr. adr, Ag. Rossel. ■ 4455» guérison radicale sans ree tour et sans douleur pail B. GOLDSTEIN, 42, ru«| Otlet, Cureghem. I N.B..Payement aprèsguéri-J son complète. Se rend _J| ^domjcile^^^^^^99S O ’^îvertSîê'procBISumag*® d'horlogerie, b!jout.,art.4ei Paris, parfum.88, r. Progrès^ Occasion A vendré piano neuf. S’a Agence Rossel. 391 O ccasion. A vendre cefir* 1 fort garanti, ay. marbrto haut. 4 m 23,lqrg.0,70.280 fr- 1 S’adr. Agence Rossel. 404^ Plantes gprasses A vendre p r cause de départ* dep. 15 fr. le cent, Echevèf 2lr., id. sempery*", agaves^ orang».63,r.Preaby:è", üc^ jgeriage Ouvrier âgé,sér., décoré.dé», iparier pprson. fiam, de b* 0 ' fam. bourg., 30 A 40 ans.Ecr.1 B. Z. 300, Ag. Rossel. Discr. d’hon.Rien_dçs Agences.398a A vendre pour pr* de cigare*» rayons,compt.,eaisse« do-», carotte, etc.44,r.Cenlilbo^ VELOCIPEDE L Bieyele A vend,,8,r.d’As«ub meublëT et ameublements en tous gw rés. Facilité de paiement. rueidu Champ-de-Mars (po f M) dp Namur). , rue de» 6171 —fodss . M Retour de Paris, joli de chapeaux depuis l® F' Haute nouveauté. ~ Palais. (mpritMide St HthOR*** A vapeur.Impresslons en toi» genres, soignées, rapide» « bon marché. H. *"»*» r ;,« lgaranl.aeca,fom.4/2-k.4,95 itrpl.»U-«udoie.
 ont te gins et ?es indications, «ne oeuvre lyrique et romantique fnlltulée la Sorcière. Ci» qully a de curieux, e’eet que le théâtre qu’il a conçu e < Ait construire eytabsolument semblable au théâtre de ■R'afjuqr, à Bayreuih, »yec encore, des xroéHoratjons; La salle est plongée dans-fol g urilé ; il nly a pas de campé 'l’qrchestre est invisible, et tes-pqrionnages ne sont écul tés sur la scène que par des tuminifrjes lf»tant les jpoyens d’éclairage naturels, — On soleil, une tune, des torcbes. des feux de bivouacs, etc., — ce qui rend l’ilia Eîoivabsolument.complète. la.Soraire,<M la pantomime occupe une place considérable, a été jouée par M. Heekomer lui-mêjne et par sa fcmiile. M. Hcrkomer s’est fait remarquer suttput dans une chanson de berger, qu-’U a dite dtanoivolx de ténor très agréable. Nous recommandons la chose à nos artisles beiges : voilé un exemple qui va les tenter certainement La Patfi a débuté, le 6 avril, 4 Buertos-Ajrea, dans le Barbier de Srrille. La recette a été de 139,000 fr. !... La £atll touchant la moitié du produit brut des race lias, onpeut sa faire une idée de ce qu’elle doit récolter dans sa tournée. On ira bien, en Amérique! On chorégraphe prépare pour la. saison procb ine deux ■ spaçtaqles gigantesques, deux actions chorégraphiques inouïes : la Ouste de Babg- taxe, qui sera représentée à Cincinnati, et Néron .qui vqrra le jour é New-ïork. Lo lVeran sera joué sur-upe scène dont la largeur ne sera pas moindre dp.'uent mètres, avec tmpcis 'nnqi de mille exécutants.De plus, on y verra toute une collection d’animaux de toutes sortes : lions, tigres, éléphants, seimepts, etc. Nous irons foir ci ! LES FEMMES NIAGISIRATS On- eaitque l'excentricité n’a pas de limites; fi l’on ne le savait, les Américains se chargeraient-de démontrer l'êvidencë de cet axiome. Mivn ambition n’est pas de. suivre ce peuple qnr le teirain des innovations, car on aurait fort A faire dn signaler: chaque jour les faits et gestes.de ces,gens ,dont l’unique occupation est la recherche du nouveau.. Pe temps à autre, cependant, le vent qùi nous vient d’Amérique nous apporte des histoires grotesques sans doute, des aventures ou des-expériences si curieuses, si phénoménales qu’elles-semblent tenir de la fable, mais au fond desquelles on reconnaît'que les acteur? de ces scènes burlesques sont gens pratiques.  9 9 Dernièrement, un propriétaire dont la maison était à proximité de la mer, s’apercevant que les eaux empiétaient chaque jour sur son terrain, fit remorquer son « immeuble » par cinq locomotives pour- se choisir, plus loin, un emplacement plus confortablo. Le bâtiment.,^! est vrai, était en bois, et n’avait que trois étages-, mais quand il s’agit de hisser sur une plate-forme roulante une pareille masse, l’opération est difficnltueuse et, partant, coûteuse. Il faut être Anglais ou Américain pour tenter une aventuré de ce genre, où l’on risque de perdre et les deniers et la maison. Aujourd’hui c’est ,une ville du comté de Jefferson, du nom d'pstraloosa qui expérimente une administratif d’un genre.nouveau. Cette petite ville qui compte 2,000 habitants, est une cité hiën organisée, rien n’y manque : banques, éçolep, églises, (deux li- gnes de chemins de fer. shl voius -plaît), enfin son activité coihmerciale.vindustrielle, jointe à une sage administration devaient nécessairement lui procurer une aisance tout au moins modeste. Mais, pas du tout, la caisse munici pale était vide; la ville s'endettait, et cepen dant les impéte apportaientmn avoir plus que suffisant pour parer aux besoins de la commune. Et ce qu’il y a de plus fort, c’est qu’elle était, par dessus le marché, mpl entretenue. Les rues mal pavées,.à. peiije*éclairées,étaient d’une propreté plus que'doutouse. Gomme en ie pense bien, fl n’était pas difficile de rechercher sur qur^devait retomber la pénurie des fonds publics. Le conseil municipal était exclusivement composé de. fainéants de première marque qui grugeaient les finances de leurs concitoyens delà plus belle façon, en les surchargeantde fcfes destinées à couvrir leurs dépenses exagérée?. Mais comme tout a une fin, et surtout un train.de vie luxueux, fl fallutmn eertain jour rendre ce mandat qu’on avait si mal rempli. Et comme la ville nesp sonciqit pas de confier ses intérêts à d’autres administrateurs qui se seraient empressés de suivre la même voie que leqrs prédécesseurs, on fit passer à une forte majorité la liste féminine. L’étonnement des anciens conseillers .fût d’autant plus grand, qu’il& étaient réélus régulièrement d’emblée, et ce coup de maître avait été fait sans manœuvres, sans, pression; les habitante, sans se départir de leur calme, de leur sang-froid, avaient reconnu que les hommes étaient absolument incapables de gérer le? finances de la ville, et par conséquent on avait eu .recours aux,femmes. Il était-d’autant plus aisé, dan3 ce pays, d’expérimenter les capacités de la femme comme administrateur ou magistrat, que le beau sexo est électeur et éligible ; de plus an donnait du même coup une benne leçon auceexe fort qui est en voie de perdre à Osfraloosa «on droit d’aînesse, car voilà des femmes qui commanderont,à l’hôtel de vüîe.présidoront lea réunions, dirigeront toutes les affaires municipales, en un mot feront partout autdfitô. Ü en sera dé même chez elles, c’est certain. Mais ne plaignons pas les Américains, qui sont gens à s’accommoder de tout pourvu que ce soit oouveaa. Poqp nous, autres, .la question de l'éligibilité de la femme est-encore confinée dans quelques cerveaux félés ; mais comme l’Amérique en fait l'expérience, nous verrons si les événements donnent raison à ceux qui se prononcent pour l'admission- des femmes dans nos différentes fonetions administratives. Il va .«ans dire que les choses ont été faites sérieusement et que les élues sont des femmes mariées et d'une respectabilité qui s’impose à fou*. . Lamairaett Mme Ltouaq annonce qua rante printemps, elle a été pendant longtemps directrice d'une des principales écoles de la vflle ; on la dit très énergique. Mme Mittle Golden n’a que vingt-trois ans; c’est, paraît-il, d’après an journal américain, une ravissante personne. Nul doute, ajoute la même feuille, que scs jolis yeux bleus qu’encadrent de belles boucles de cheveux d’un blond doré, ne soient pour quelque chose dans l’empressement que chacun apportera à s’acquitter régulièrement de la perception municipale» • » Quoi qu’il en soit, il y a peut-être quelques administrations qui auraient besoin de recevoir la leçon qui a été infligée à celle d’Ostraloosa. Mais jo préfère leur mettre sous les youx un exemple tout récent que vient de nous donner un des plus petits et des plus anciens cantons de la Suisse. Impartialement parlant, la république helvétique a, il faut le croire,une constitution qui a été inspirée par la « sagesse des nations -y puisque l’autorité de Berne scrupuleusement respectée ne prive pas les cantonsT , dç. leur autonomie, pour ainsi dire individuelle. C’est donc ainsi que les autorités du canton d’üntenvalden, sans en avoir référé à Berne, viennent de faire connaître aux habitants du pays que, cette année, le prélèvement des impôts n’aura pas lieu, la-caisse possédant les fonds nécessaires pour couvrir les dépenses. Ce fait est assez rare, je le sais, dans les annales dés gouvernements, mais c’est précisément pour cela qu’il est précieux et que l’on doit le rechercher. 1 Et c’est ce qui me fait conclure, qu’entre les excentricités américaines et les bons procédés de nos amis les - Suisses », il est préférable de choisir ces derniers. Louï Bertroz. LA SEMAINE FINANCIÈRE La continuation do nouvelles satisfaisantes.concernant i’êlal de sanie de l'empereur d’Allemagne et l'absence de nouvelles politiques avaient pour conséquence une tenue très ferm ‘ des marchés européens jusqu’au vendredi, lorsque des rumeurs^d’une aggravation inattendue de la situation en Orient vinrent ébranler celte fermeté. Quoique ces rum un-s n’aient pas été confirmées, les cours qui nous parvenu.mt hier de l’étranger, au début de la bourse, étaient encore empreints de l'hésitation que ces bruits avaient çœmeneê sur les marchés de la spéculation internationale. Les cours de clôture étaient de nouveau.en reprise. Notre coulisse a été en général asses animée et les cours ont été très bien soutenus. L’Extérieur 4 % regagne à la dernière séance les plus hauts cours cotés de la semaine et çjéture à 68 7/8 en avance de 3/4. La Rente Turqueaprùsavoircoté, au pius haut, 14.32, finit à 14.20 en perte de 0.03 sur le cours de lundi.Les Lots Turcs clôturent à 40 t/2 en. perte de fr. 1.23. A la. suite de ta fixation du dividende des Varsovie à 8 rouhles ppr action et des bonnes dispositions de Berlin, le titre montait de 333 à 343, au plus haut. Il clôturait samedi en réaçjion à 338.80 réalisant tous les Jours de la semaine une'pïus vaino de fr. 6.S0. Après avoir progressé de 341 à 243 les Prince Henri clôturent en réaction a 238. Les Saragnsse sont,4 ce qu’il paraît; soutenues par main forte, car. après avoir été poùèsées jusqu’à 204-80. et en dépU d’une diminution de 27,800 francs dans les recettes de la 16 e semaine, elles ne subissent que de légères fluctuations et restent en clôture fermes à 260 t/2. Une çexeur s’est.glisséa dans la cpmparaisnn que nnoç taisions la.vsètpaine/fiernière enqe les prix, que commandait l'action Saragnsse du temps des bons dividendes et la valeur que lui attribue actuellement la spéculation. Nous donnons à présent en regard. 4çs djvivendës respeclife, des exercices 4881 4 4887, les cours cotés en Bourse après fa publication du dividende, soit en mai de l’année suivante. ' presque toutes sont en progrès notable sur les cours dit a une semaine. Faiblesse du compartiment du zinc et du plomb : Astu- rienne des Mines offertes à Si90.; Austro-belge 4 585 sans acheteurs ; Nouvelle-Montagne 260P ; les Vietlle-Montagne son| demandées à 253 et les Pragon offertes 4 309. Pas d’à flaires en actions Llntères et fort peu en Glaces et Verreries. . En actions diverses notons la fermeté des Métallurgique 4 68 et-la hausse des Musée du Nord 4 52-50. Parmi les actions étrangères signalons tes Dahlbusch 4 460 et les Dylc et Bacalan 4 277-50. Les fonds étrangers sont en général'bien tonus, surtout l’Espagnol, le Cuba et le Portugais. L’emprunt du Congo est faible, les titres libérés 4 78-75 et les non libérés 4 77 offerts. A TRAVERS LA SCIENCE Exercice Dividende Cour* 4881 fr. fr. 525 4812 f 22 t 482 1883 c 23 < 459 4884 * 44 e 337.51 4885 -r- < 290 • 1886, « 10 « 304 téss c 8 « 253 voit fgtr ce tablera que noos nous étions de t coup trompés en faveur des8aragos.se. dor Ceux qui veulent se donner la peine de calculer (sans prendre naturellement en ligue de compte l’année calamiicnso 1885, qui n’a pas produit de dividende) trouveront aisément que depuis 4881, les Saragosso n’ont jamais été-relativement aussi chère? qu’à présent, et cçta son? prendre en considération que la diminution des dividendes semble devenir chronique et qp’il y a déjà up déflpit de 879.000 francs à combler par des augmentations .futures, avant qu’on ne puisse tabler sur un fiivulf-nde de 8fraucs pour l’exercice en cours. Nous avons calculé que si, loin de donner de nouveaux mécomptes, les receltes des- semaines suivantes se remettaient à la hauteur de celles des semaines correspondantes dé 1886, supposition déjà bien optimiste, on serait en état do distribuer un dividende de 8-254 8-30 teat au-plus. La tenue du marchérdu comptant a été en général très satisfaisante. Lie capitaux sa portant de plus en plus vejrs les‘valeurs Industrielles et charbonnière^, il y a eu un peu moins de demande en rentes et en valeurs 4 revenu fixe. Les Rentes belgcs'3 i/2p.c. se sont pourtant maintenues 4 103 ei au-dessos; le janvier-juillet cotait en dernier lieu 102-35. Les 8 p. e. fent 93-224/2 et les 2l/3p. c, 80-22 1/2. Les lois desCjientlns de fer Vicinaux sont injustement négligés à 106-28 tandis que les lots d’Anvers, ex- Urage du 10,courant,ot les Bruxelles, dont lq lirago aura lieu mardi prochain, coténi respectivement 94 et 96-50. Le? coui» dès Obligations 4 revenu fixe sont bien tenus Cl câix de quelques obligations de Tramwqys sont très mes. Les Tramways Anrersols 4« série avancent à 518-, tes Florentins et les liégeois sont demandées à 5‘l0 et les Napolitains et les Turin le sont respectivement 4 516 et 4 500, Les Rome et Milan, malgré une forte diminution dans les recolles du mob dernier, se maintiennent à 452-50. Varsovlo offertes 4 500. En ob'lgatlons 4 revenu variable notons la fermeté des Btalon-Ath 4 186 et dès Gand-îcrneuzen 4 1J6; le? Chlmay no Ouït que 426 avec on coupon do fir. ,3-90 4 dé- (ecber le 48 courant. Peu d’affejros en actions de Banque t Les Banque de Belgique et de BmseUès restent en dernier lien offertes 4 337-50 et & 589 respectivement. Les Banque Nationale retournent à 2880. Les Crédit Général de Belglqpe fléchissent 4 61 au plus bas et reprennent 4 62-50 pour finir 4 69. La fermeté des valeurs Industrielles et charbonnières fait avancer les Parts de Béserve de 1400 4 1500. Fermeté des Tramways Bruxellois s les actions privilégias avancent de 349 4 353/ les Ordinaires de 960 4 307, et les Dividende de 48 4 82-50 àvéc beaucoup d’aflaires. Les Economiques sont faibles à 242-80 offertes. Les Rome et Milan quf «valent progressé de 43 4 53. fléchissent en dernier lieu de 80 4 47*50, Comme nous l’avons dll, les recettes d’awlt ont été fort mauvaises : la diminution est de 38.700 francs et la diminution létale pour les quatre premiers mois de l’exercice est de fr. 74.300 chiffres ronds. Les Corkcrill, après avoir monté de 990 offertes 4 9J0. clôturent 4 940. Hausse des fcirges d'Acnx de 89 4/9 4 42-80 pour rester demandées A 40. Athusnffcrtè 960. Les Espérance-Long* dozrecnlçnt 4 93. Prertdencejerme 4 4493 en avance de 38«n»nae4 teafhtta^Wteen en gagnent 8 à 830. 44s^4fl»ACUoo9»4w^^ note déjqentpas;. Torpitres ee virasses. Uqs aemtères expériences sur le filet d'acier, d Porlsmouth. Dès les premiers pei’foc^onaeraents de la torpille, cet engin nouveau qui souleva une si considérable révolution dans la marine, nombre d’inventeurs, d’ingénieurs et de constructeurs chèrohôrentconcurremmentàapporterunremède aux dangers de ce terrible projectile. Que devenaient en effet les cuirasses de nos grands bâtiments 4 De quelle efficacité, pouvait être l’imposant armement d'un vaisseau d’un rang quelconque ayant à se défendre contre une seule, sinon plusieurs de ces minuscules et dangereuses chaloupesVsûi’nommôes microbes de la mer. Si on ne pouvait songer raisonnablement à soustraire les vaisseaux de quoique importance aux effets destructeurs de la torpille, tout au moins on cherchait à en amoindrir les conséquences, et cela, en éloignant le plus possible, par des artifices nouveaux, la possibilité d’un contact direct do ce projectile marin avec les flancs exposés du bâtiment en péril. Une des premières modifications apportées, fût l’adaptation an pourtour du bâtiment d'une sorte de vaste filft d’acier immergé' à soixante centimètres environ au-dessous de la ligne de flottaison et s’étendant de quelques mètres alentour du cuirassé. Commo on se le représente bien,ce filet devait avoir pour office d’éloigner d’autant l’approche de la torpille, et en outre en provoquant l’explosion de cette dernière par son contact tout à fait imprévu, et cela à quelques mètres du navire liii-mème, la vaste crinoline protectrice assurait à la coque .l’inpcinté des effets explosifs ; tout ce qui résultait de la détonation de cet engin sous-marih, se traduisait par la rupture do quelques mailles dans le filet, et une assez violente commotion dans le cuirassé Inj- même ; mais, somme toute, on L’avait échappé belle et on retirait sa coque indemne d’une aussi périlleuse expérience. Bien qu’à première nie ce.genre de.protec- ti m parut- d’une efficacité à peu près certaine, les diverses épreuves auxquelles il. fût soumi démontrèrent qu’il ne répondait qu’à demi aux exigences requises par les circonstances, et qu’en outre en entravant sensiblement la marche et l’évolution du bâtiment qu'il protégeait, l’emploi de ce filet ne parvenait pas à conipen ser suffisamment les avantages qu’il était censé procurer. L'année dernière encore,des expériences,nouvelles ftirènt tentées dans le même ordre d’idées, avec des torpilles dont la charge n’était que de trente-deux kilogrammes de fliïmlco- ,ton. Elles confirmèrent les.résultats précédemment acquis ; il fallait donc renoncer à leur usage et chercher plutôt à perfectionner la machinerie des cuirassés de façon à en augmenter cônsidérablement là vitesse, sachant bien qu’une coqrse vertigineuse était seule capable de les soustraire aux coups de ces adversaires iriflni- ments petits. Néanmoins, les Anglais ne parurent pas bien convaincus de nos expériences ; aussi viennent- ils de les renouveler à Portsmouth la semaine dernière, d’une façon qui ne-peut plus maintenant laisser subsister aucun doute. Qn avait pensé que, grâce à Une modification proposée par MLBullivant qui faisait émerger les' tangqns a 1 mètre 20 centimètres au-dessus de la ligne.de flottaison, on parviendrait à assurer une protection plus sérieuse au cuiragsé expérimenté.; 1"é.cart do ceux-ci était de 13 mètres 56 cènti- mètres. Cf est sur un vénérable vestige des cuirassés d’il y a une quinzaine d’années La Résistance. que l’on a, (et heureusement ainsi qu’on va le voir plus loin), expérimenté le nouveau dispositif.  A midi on immergea une torpille dont 'la charge était de quarante kilogrammes de fulmi- coton ! L’explosion eut lieu à trois heures trente; elle fut’sl violente que tout les autres cuirassés’ de l’araenal en ressentirent la commotion. La Résistance, amarrée comme au mouillage, était retenue par avant et arrière. Au moment de la détonation, un craquement retentit, tout coiqme par devant, les deux tan gons les plus voisins avaient été arrachés et le filet qu’ils supportaient, déchiré en plusieurs endroits, coula à pic. Quant au bâtiment lui- même, on ne tarda pas a s’apercevoir que s’il n’avait pas été réellement atteint, il n’en valait guère mieux -, ses anciennes blessures s’étaient rouvertes et il s’affaissa par l’arrière d’une telle façon que son renflouement nécessitera certainement au moins un mois avant qu’on puisse tenter uno nouvelle expérience, qui nous semble bion suporflue maintenant et dont les résultats ne Sauraient être différents. C’est ce quo tout le monde, reconnaît â présent. c, C. " ■»* fin Diamants Achat au mu* te plnt étévi, /change. un Argent llEMBAcnr.R-CERr.41J rue des Fripiers. Sonneries électriques et porte»voix, P. Vande Meerssche, r. Josaphat, 52,Brux. •— Toussant depuis 6 mois, une seule botte de vos pastilles E. Poncelet m’a guéri radicalement. C’esi excellent. J. Lots, peintre, rue Pachéeo, Bruxelles, Maladies de la peau et des organes génito- urinaire». R* Balte a rx, nie l'Or, 22. E Ponr cause d agrandlsoenient .'INSTITUT HYDROTHERAPIQUE 12, Rue du Luxembourg, Bruxelles z ^prochainement irenriéré TUllfdu PEPIN.gBr: SPECTACLES DU 45 MAI Monnaie. ««• Clôture annuelle. P *Wvorca h U Veuv ® DumeI el l&8?»pri£ea do Galerieoil 3/4h.) — t* Canlirit» j, . , . MoUèro^b,}.— Concert, '“** Vaudevilfe (8 h.). — Le Cabinet Piperlin. Bourse (8 4/9 h.j.— Concert. Ballet. Les Viennoise*, Seala (8 h.). — Concert spectacle. Eden (8 b,)..— Spectacle varié ; * Vaux-Hall'(8 h,), — Concert. Ancien Paldis de justice. — 59* Exposition-Tomboh de la Société Royale de Philanthropie, ouverte tous les jours de 44 a4h. Entrée gratuite. Union des Arts Décoratif. — t™ exposition annuelle, ancien Musée, place du Musée. Ouv. de 1048 heures. Entrée-50 cent., .le samedi 1 fir. Panorama de Rio-de-Janelro, 8, boulevard du Halnant. — De 9 h. du matin 4 6 b. du soir. Service de bateaux à vapeur entre'Laeten (Pent), l’Amour, le Marly et les Trois Fontaines (Vilvorde), les dimanche lundi et jeudi, de 2 4 partir heures. ’ ÊTRE A LA MODE est devenu l’ambition de tous ; mais combien. peu savent la satisfaire, faute de choisir une maison organisée de façon à offrir les modèles les plus nouyeaiyt.à les exécuter avec la perfection voulue.à tenir, enfin, toutes ses promesses et au delà. ' ' LE n a cesse ae réaliser ce programme si difficile, et c’est à cela qu’est due une renommée sans cesse grandissante Au moment où hommes faits et jeunes gens doivent forcément renouveler leur garde-robe, on ne saurait assez leur recommander une visite à l’une des trois maisons du des HALLES BRUXELLES, Marché aux Poulets, 2, (coin des Halles Centrales). ANVERS, Coin du Canal au Fromage et du Marché au Lait. CHA’RLEROl, rue de Montigny (en face du Pont de Sambre) 5979 en Les costumes complets de Printemps excellents draps d’Elbeuf, dessins nouveaux, mis en vente au prix de 39 fr. aux Neuf Provinces place de la Monnaie, à Bruxelles sont fort recherchés par les acheteurs sérieux qui se donnent la peine de comparer et d’apprécier, ne voulant donner leur préférence qu’au plus méritant. lia déjà; été vendu des quantités considérables de ces jnlls costumes ; on peut prévoir, dès â présent, que d’ici A 45 jours ou 3 semaines, il n'en restera plus guère. Avis en est donné a ceux qui désirent profiter de cette honne occasion. TVofta* — On ne doit pas perdre de vue que MM. G., Massart et G'* livrent sur mesure et sans augmentation de prix,après un essayage fait avec soin, des vêtements exactement semblables à ceux exposés dans leurs vitrines (les séries en solde seules exceptées). $333 U{ de ure DE ventes du Nord SOCIÉTÉ ANONYME chaussée d’Anvers, SO, 2£, 2 et rue de l’Harmonie, 1, 3, 5 près la Porte de i.aeken TRÈS VASTES INSTALLATIONS On accepte tous objets pour la vente. La prise à domicile fait gratuitement. Location de salles pour officiers ministériels. Achat au comptant de tous objets. Avance de fonds On expedie en province. 6*48 P F S fi T H t? P art. p r aquarel. dessin, porcelaine, pin- * LlilL, ceaux. toile, coton préparés, bronze 23, rue de la Constitution, Schaerbeek (S"-Slarîei S Berthollet (CHLORATE DE POTASSE CmmOUEMENT PUR) Préparées par E. ACARD, Pharmacien de l r » classe Aflîfflses flans les Hôpitaux et prescrites par les léfleciiis CONTRE LES Maladies de la Gorge de la Toix et de la Bouclie La Médecine a trouvé dans le Sel de Berthollet ou Chlorate de Potasse, un agent constant, un spécifique contre les Maladies de la Bouche et de la Gorge. Les hommes de science les plus distingués, et parmi eux les Médecins des Hôpitaux, Trousseau, Pidoux, Barthez, Bergeron, professent une opinion éminemment favorable au Sel de Berthollet et le recommandent contre les Ulcérations de la bouche et de la gorge. Salivation mercurielle. Gonflement des gencives, Stomatie ulcéro-membraneuse, Angine couenneuse, Coryza couenneux, Croup, Extinctions de voix, Inflammations aiguës ou chroniques des Amygdales, du Pharynx ou du Larynx. Les PASTILLES HECTOR LA VOIX, au Sel de Berthollet, rendent ce médicament agréable à prendre et lui conservent toutes ses vertus médicatrices ; elles seront donc salutaires aux personnes sujettes aux Maux de Gorge, à MM. les Magistrats, Prédicateurs, Chanteurs, qui fatiguent de la voix, comme à tous ceux qui sont atteints d’une maladie quelconque de la gorge, de la voix ou de la bouche. Par leur emploi, pius d’ulcération de la gorge, plus de fétidité d’haleine. La Boite de 100 Pastilles: 1 fr. 50 Dans toutes les bonnes Pharmacies de France et de l'Étranger DEPOSITAIRES : MM. Cb. BELACRE, 1 Bruxelles ; P. VERQAUWEN, rue des Grands Garnies, 1 ; PRE- DRIX, DEWANDRE, RAMLOT, pharmaciens à Bruxelles; PELERIN, SP.VERIN, CIlRtS- TIAENS ainé; CHRISTÏAENS jeune, et ALESCH, â Bruxelles; DE MOOR. â Gand; GOOSSENS, h Liège j CRABEELS, i Malin es , DE BEUL. VAN NECK et COOPERMANS, $ Anvers j «t WIN AND* à Namuri PONCELET. oharaacieiu à Vftrviei*.. &29S
 On assure que ces Cosaques se rendent auprès du négus d’Abyssüÿe. D’après un avis de M&ssouha, le déchet du corps expéditionnaire italien a été un peu supérieur au tiers de son effectif pendant nuvér.'Tant morts, que rapatriés pour cause de grave maladie, on ne compte pas moins de 7,000 hommes. SERBIE Un ménage royal Le roi et la reine de Serbie sont brouillés depuis longtemps. ^. la suite d'une scène assez violente, la reine avait quitté son mari, et depuis ce temps elle voyageait à l'étranger avec son fils. On prépare en ce moment-ci une réconciliation entre les deux époux. Les causes de leur brouille étaient de deux sortes : d'abord, le ■ roi avait lié une intrigue avec la femme d’un des fonctionnaires du gouvernement serbe ; ensuite, il y avait une question politique : tandis que le roi penchait pour l'alliance avecl’Autriche, la reine était favorable à l’influence russe. Leroi de Serbie est arrivé avant-hier à Vienne : la reine l’attendait à la gare avec le prince héritier, et l’entrevue des deux époux a paru assez cordiale. On dit pourtant que les difficultés sont loin d’être réglées, et que, relativement au séjour enSerbie.de la reine, rien n’est encore décidé. Elle aurait exprimé certaines exigences particulières, et le roi craindrait, d’autre part, qu’elle ^entretienne avec les amis de la Russie des reions trop cordiales. COURRIER DES THEATRES 1: ThÊATBE Molière. — La troupe complète du Théâtre Libre de Paris, 80us la direction de M. Antoine, commencera cette semaine une série de représentations. Elle jouera les meilleures pièces de son rëpertoiro. ' Aujourd’hui, Î8 mai, aura lieu ta l re représentation, qUi se composera de : le Baiser, de Théodore de Banville; le Pain du Péché, 4 actes de Théodore Aubanel et Paul Arène ; En famille, un acte d’Oscar Métenier. -Voilà FAlhaubra fermé et son directeur déclaré en faillite. Triste tin d’un théâtre brillant où l’on lit grandement les choses, trop grandement même, puisque les frais dépassaient de beaucoup la moyenne des recettes réalisables à Bruxelles. M Oppenheim a monté luxueusement quatre ouvrages, dont le choix ne fut pas toujours heureux, mais qui furent défendus par une troupe vaillante comptant des artistes de vrai-mérité. C’est la gestion administrative de M. Oppenheim qui a laissé Beaucoup à désirer et c’est cela qui a précipité un dénouement auquel on s’attendait d’ailleurs depuis quelques semaines. I! paraît que les propriétaires de l’immeuble ont l’intention d’exploiter le théâtre pendant l’été. la BODRSE a clôturé mardi soir. I est question cependant d’une réouverture prochaine, avec une pièce à grand spectacle. On parle de Dix jours aux Pyrénées, que viendraient iouer les artistes de la Galté de Paris. II parqjt que l’ouveriure de l’HiproDRoaE ne pourra pas se faire dimanche prochain, pour cause de non achèvement des travaux. Une partie des chevaux est en ce moment au Cirque Royal. On parle ,en ce moment de la cession possible d’un théâtre de genre à un ex-directeur parisien, qui a eu de ■ grands succès dans sa carrière directoriale.. Les pourpar- . lers très actifs, seraient sur le point d’aboutir. ' Des invitations pour la première de Un Mâle ont été adressées aux principaux artistes parisiens : Sarcey, Vitu, La Pommeraye, Jules Lemaître, Bernard-Derosne, etc. L'Eder-THéatre continue à présenter à chaque instant à son public des attractions nouvelles. . Avant-hiçr a débuté une gracieuse artiste qui avait laissé d'excellents souvenirs dans le public bruxellois : personne n’a oublié Mme Blanche Jplly, une ex-penstonnaire du Casino, qui a créé le rôle de Sathainel dans les Carabis- ioulUes avec un immense succès. Blanche JoIIy se fait entendre tous les soirs, à l’Eden, dans des chansonnettes qu’elle détaille à ravir et dans lesquelles sa voix charmante fait merveille. Prochainement, miss Annette et BoIInii, — la femme canon, r- et ies débuta de Little ali cîght, un gymna- siarque qui pendant une année' entière a fait courir tout Pacis aux Folies Bergères, au Nouveau Cirque etau Cirque des Champs-Elysées. La direction de i’Eden semble avoir pris la devise de feu Nicolel : < De plus fort en plus fort. * ÊTRE A LA MODE offrir les modèles les plus nouveaux,à les | distudes exécuter avec la perfection voulue.à tenir, enfin, toutes ses promesses et au delà, LE CORRESPONDANCE. Nous avons reçu de M. Léopold Rouhette le communiqué suivant : Le sieur Rouhette ne fait partie d’aucun groupe anarchiste, mais le citoyen Rouhette ne renie pas les maximes anarchistes, l’anarchie étant le complément direct du socialisme.  Le sïeur Rouhette ne préconise aucune alliance avec n’importe, quelle secte politique, mais le citoyen Rouhette voudrait voir lesisocialistes lutter seuls, car libéraux et catholiques ne se sont jamais souciés delà classe ouvrière. Ceci en réponse à un compta rendu de notre ironique des élections du 10 courant, — — ■ ♦ - M ■ -• SPORT VAthletic-Chib donnera le dimanche 27 mai 1888, à 21/8 heures précises, une réunion de courses pédestres (deuxième réuuion dp printemps), à son cbamp.de courses de la Petite Suisse (près de la gare du chemin de fer à voie étroite de .Bruxelles à Ixelies-Boèndael et extensions). Les inscriptions pour les épreuves I, II, IV et V, seront reçues cher M. Charles Goetvinck, secrétaire-trésorier, rue de Florence, 33, à Ixelles, jusqu’au jeudi 17 mai, à jnipuit, date de la clôture définitive des engagements. Concert pendant la réunion. LA CHAMBRE 'Séance du mercredi 16 mai 1889 Présidence de U. De Lakisheerz, La séance est ouverte à 2 h. 10 m. Libération et condamnation conditionnelles. — Discussion des articles. M. Anspach demande qu'on procède par division au vote sur l’article 1 er . On voterait d’abord sur la première partie du premier paragraphe ainsi conçuo : « Les condamnés qui ont a subir une ou plusieurs peines principales ou subsidiaires emportant privation de la liberté peuvent être mis en liberté conditionnellement, • H votera cependant, le gouvernement étant décidé à jne pas user de la grâce pleine et entière dans le cas dont il parle et à user de la libération conditionnelle. M. Lejeune, ministre de la justice. Je pense avoir indiqué hier assez uettement l’attitude du v ?ouvem£inûût jtkàctu. ^ amenfkwûtsjoro* j le droit de grâ-l restant unique-j est une simple! droit d’adminis-l posés. Le gouvernement est fort enclin à se rallier au premier paragraphe de l’amendement de MM. Anspach et co isorts. M. db Kehchovb de Dknterghem. Le droit de grâce a été souvent discuté i la Chambre tant sur des interpellations venant de droite que de gauche. Il a toujours été entendu que leçon-, . , treseing ministériel justifiait l’intervention dul®^* devenu 1 ambition de tous; mais coin- parlement. .... bien peu savent la satisfaire, faute de M. Woeste. C est évident. I , . .* . . , , M. Lejbune, ministre de la justice. Personne ! c “ 01slr une maison organisée de façon à ne l’a contesté. | offrir les modèles les tdus non veaux, à les M. de Kerchove de Denterghem ne comprend pas l’observation faite tout à l’heure ; il s’étonne que le ministre assis ait une autre opi nion que celle exprimée un instant plus tôt par le ministre debout. (On rit à gauche.) M. Lejeune, ministre de la justice, conserve la même opinion Dès qu’une grâce porte la signature d’un ministre, celui-ci est évidemment responsable devant le pays et par conséquent devant les Chambres. Quand il s’agit du droit de grâce proprement dit, sans qu’il s’agisse d’un arrêté, certaines convenances parlementaires peuvent empêcher qu’on s’en qccupe. _ M. Thonisskn, rapporteur, admet les r f$ffi[ï-| lités proposées par M. Woeste, car, dit-il, la libération conditionnèlle est chose grave M. Woeste préconise l'intervention de la sigmture royale pour la mise en liberté condi tionnelle. M. Lejeune revient sur ses conclusions précédentes ; il n’y aura, assure-t-il, aucune atteinte portée à la prérogative royale, ce inscrit dans la Constitution ment entre les mains du roi. La libération conditionnelle mesure administrative et un tration pénitentiaire. La Chambre adopte par assis et levé l’amendement de M. Anspach portant la libération conditionnelle possible lorsque le tiers de la peine a été achevée. L’article l* r du projet de loi est adopté par 60 voix contre 20 et 5 abstentions. Dans la discussion de l’art. 9, M. Thonïssen critique la rédaction du projet dé loi. M. Lejeune, ministre de la justice, déclare qu’il faut exclure de toute espèce de foreur, ceux qu’il appelle des collectionneurs de condamnations.  L’art. 9 est voté par 63 contre 19 voix. D est procédé ensuite au vote sur l’ensemble du projet de loi, qui est adopté par 75 voix contre 4 et quatre abstentions. La Chambre aborde ensuite le budget des recettes et des dépenses extraordinaires pour l’exercice de 1888. M. d’Andrimont. La ville de Spa semble être ignorée du gouvernement, alors surtout qu’il comble Osteude de faveurs. ' Toutefois, je ne demande pas mieux qü’Os- tende deviennepa plus splendide station balnéaire de l’Europe, même du, monde ; mais je voudrais que l’on fît aussi quelque chose en faveur de Spa qui a tout ce qu’il faut pour devenir un Eldorado. L’administration communale de Spa a l’intention d’entreprendre de grands travaux d’assainissement et d’embellissement dans ses parcs. Ce sera, j’espère, pour legouvernement ùne occasion de se montrer généreux lorsque des crédits lui seront réclamés. S’il pose cet acte de générosité, je lui promets de ne plus jamais jeter un coup d’œü d’envie sur Ostende la belle I La séance est levée à 5 heures. Bureaux et magasins: 4,av.da ta République E. KRAUSS & C* brevetés S. G. D. G. DADIC Ateliers • Hni O SS, rue des Cendriers Fabrication d’instruments d’optique Spécialité de Jumelles Jumelle miniature achromatique dite . LILLIPUT (déposé) Etablie sur les données de la commission Pratiques du Tir de l’Artillerie I Poitiers (France), | pour campagne, chasse, théâtre, courses, excursions, etc. La plus petite des jumelles existantes, sa portant sans I gène dans la poche du gilet, rend ies mêmes services que les | grandes,lourdes et coûteuses jumelles en usagejusq.ee j'our. -3 DES n’a cessé de réaliser, ce programme si difficile, et c’est à cela qu’est due une] renommée sans cesse grandissante. Au moment où hommes faits et jeunes gens doivent forcément renouveler leur! garde-robe, on ne saurait assez leur recommander une visite à l’une des trois maisons du DOME des HALLES (coin BRUXELLES, Marché au» Poulets, 2, des Halles Centrales). ANVERS, Coin du Canal au Fromage et du Marché au Lait. Gravure 1/8 grandeur naturelle. Prix : 18 francs avec cordon à porte .mousqueton et étui daim à fermoir (franco Bruxelles). Envoi contré mandat ou remboursement. Port à la charge des destinataires. Toute commande de quinze jumelles donne droit à une 16« jumelle gratis. Les commandes collectives signées- par un chef de corps, d’administration, de société, etc., peuvent être réglées en trois versements mensuels. Prière d’adresser les correspondances ou paiements à MM.Krauss et C‘',4, avenue de la République, Paris. Nous recommandons aussi nos jumelles Argus universellement connues et renommées. Prix : 16 fr. en élni a courroie. Un dépôt de ces articles se trouve chez M. Dewit, quai au Bois de Construction, 11, Bruxelles. Exiger la marque de fabrique sur chaque jumelle. 6375 Epicerie M ATJSSIOIV rue Montagne, Bruxelles CHARLEROI, rue de Montigng (en face du I SuutéjforcCôtyigUCTir àtousles CMCIIS Pont de Sombre) 5979 ' Bourse de Bruxelles du 16 mai Fonds de l’Etat, des provinces et des villes Emprunt 31/3 p. c. 103 63A i 103 tu? i 103 OoF 3 p. c. 93 201 3 2/3- p. c. 80 SüP Güsse d'arm.-p.VElatl 16 —A » 4puc. -106 63P » 3 » 98 36f Crédit comm.' 4 t/2 100 28P » : 4 p. c. li>7 25A i 3 » —• —A 1 3 p. e. 1861 115 Sur » 3 > 1868 100 50F Ch Ter Vie. S1/3 p.c.106 25F Brab. Emp. pr.4p.c.lo0 —F Fland.oc.4p.c. 1876113 80A Hainaut 41/9 p. c. 1 ,» 4 p. c. 1882 tôt —A V. d’Anvers 188Tlib. 94 —F Blankenberghelp clOi auP » 3 » 87 $3P Bruges 41/8 p. c. 100 »0F V.B“*»81/8Iib.l886 96 —F Charieroi 3 p. e. 87 50P C“ Disan Emp. 1888 — — F Ville de Gand 1868 104 50P » 1880101 -f > 1883 97 ôOF CP» d’Ixelles .1880 87 USA ©>• de Laeken 4883 — —A Ville de Liège 1853 93 F » 1860 118 itf » 1868 98 —F » 1874 100 2hF » 1879 98 76F Haiine$3p. c. 1885 87 50P Namur 3 > 1887 87 IRA Ostende, Emprunt ■ 30 SSP » 1877 109 15P » 3 p.c. 1885 P St-Gilles.Emp. 1882 P St-Josse-ten-N. 1838 87 50P Schaerbèek 1873 50 50F ' » 1880 87 50F Thuin.Emprunl!880 103 —A Tournai 3 p. c.1874 48 50A a 3 1/2 p.c. 1886 100 SAP Verviers 3 p.c. 1873 404 50F > Empr. 1884100 SSA Vilvorde, a 1883102 25P par 1 emploi des biscuits Hildyard Marqua T B Y I T (essayez-la) Envoi d’échantillon sur demanda Expédition franco Belgique pour toute commande 80 fr., sucre excepté. Envoi franco da catalogue général sur demande.6896 I Biscuits chiens (a lui. 0.43 | Par sac origine 50 kil. » 0.40 Franco Belgique par 100 kil. LA VILLE DE PARIS Compagnie anonyme d’assurances et de crédit MM. les actionnaires de la Compagnie anonyme belge d’assurances et de crédit < La Ville de Paris > sont convoqués, conformément aux statuts, en assemblée générale ordinaire pour le lundi 4 juin, à 9 heures du matin, à Paris, boulevard Montmartre, 21. Ordre dd jour : 1° Rapport-du Conseil d'administration ; S 9 Rapport des commissaires censeurs ; 3° Nomination d’administrateurs. 6374 DÉDIÉ AUX MÉNAGÈRES Nous croyons être agréable à no» lectrices en leur indiquant le temps qu’il faut pour la cuisson des différents rôtis. Un rôti de veau, S 1/2 à 3 h. ; un rôti de bppqfj 3 à 4 h.,;, un rosbif au grand feu, S 1/2 à 3.h- ; un gigot de mouton, 3 h. ; un rôti d'agneau, 1 1/2 h. ; un rôti de porc(cuisse), £ h. ; un rôti dé porcelet, 2 b.; un filet de chevréull, t l/2 à 2 h. ; un rôti de cerf, 2 1/2 â 3 h. ; un filet de sanglier, 2 1/2 à 3 h. ; un lièvre/quand il est jeune, 45 minutes,' sinon 1 h. ; un dindon, 3 1/2 à 3 h. ; une dinde, t 1/2 à 2 h. ; un chapon ou un poulet, 1 h. ; un poulet de grain, 1/2 h. ; un pigeon, 45 minutes ; une perdrix, 1/2 à 3/4 b. ; un perdreau, 1 1/2 h. ; un faisan, 1 1/2 à 2 h. ; un coq de bruyère, 2 à 3 h. ; une gelinotte des bois, 1 t/2 h. ; une oie farcie, 2 h. ; un canard, 1 h. ; une oie de roche, 2 h.; un canard sauvage, 1 à 11/3 h. ; des grives, 15 à 30 minutes selon la grandeur, des alouettes, 1/2 h. Ahasvère. Obligations à revenu fixe Sonneries électriques et porte-voix, P. Vande Meerssche, r. Josaphat, 52,Brux. I SI ^"garanti pur, de la ferme du Grand Moulin, à J Ib*4I I 16 centimes le litre, en prenant 10 litres | journellement. S’adresser rue de l’Economie, n® 16. Aciériesd’Angleur 495 —F Anvers-Gand F- ! Anvers-Rotterdam 437 60F l'Hauts-foum. d’Aihus — —F Banque d© Belgique — —F » Certifie; 41/2 —F Ch.ferBelge-llaiien 10A3 —A 061 économiques 2* 507 —P Gockérill, l^ série • — —A » 21 » — —F Cristal Vai-St-Lamh. — —A DendiuctWaes 1025 —E Eecloe-Cand | P Est-Belge 436 —A Flandre occidentale — —A 2 e émission *80 —P Gand-Terheuzen 493 —P C'génér.du gaz 1868 510 —A » 1874 A * 1876 510 —F Houill. un. Charieroi -, P Soc.iituq-de Belgique103 35A Charboé. de La Haye P levant du Ffenu 802 —?. Liège à Maestricht 434 —A Liégeois-Limb.3p.c. — —F > 8 » 618 —F * 100 fr. p Maeseyck (Soc. an.) 497 50A MarcinelleelCouIlletbQü —F.| Monc--F«nt -Hart. 1003 • Mans-Haütmont .44* 50F| Liége-Namur 1855 439 50F Produits au Flénu 1078 —P | Hauts-f. Providence — —A Carrières de Quenast425 —Al Samb.-et-Meuse4c.1012 —A * 4112 l'uO —F Tramways anversois 517 50A PHOTOGRAPHIE Avant d’acheter votre matériel, allez visiter les ateliers de construction et magasins ‘de la maison . JULES VANDENSCHRIECK 14i, chaussée d'Anvers, Bruxelles-Nord. Vous y trouverez, à des prix très avantageux, un assortiment complet d’appareils,- objectifs et toutes les nouveautés photographiques. Dépôt des célèbres plaques et des pastilles dévelop- patrices du docteur Van Monckhoven de Gand. Grand atelier de pose et laboratoire a la disposition des clients. — Renseignements — Leçons gratuites. Envoi franco du catalogue 6070 SALLE DE VENTES L. BEECKMAM 86, RUE DE LA MONTAGNE Mardi et Samedi, vente publique A 2 heures. A vendre: 15 pièces belle toile pour draps dé Ht grande largeur, à fr. 1.78 le mètre. Beau piano bnlTet wrixsà format Vogeisang. s267 MALADIES DE LA PEAU Guérison prompte et radicale de toutes les maladie» de la peau : Dartres, éruptions, furoncles, etc., par l’Essence concentrée de salsepareille de la Jamaïque. Recommandée par les médecins comme le meilleur dépuratif du sang. Le flacon : 3 fr. — Les 6 Oacons fr. 16.50. Seul dépôt pour Bruxelles : Pharroacle dn Congrès, 33, rue Royale.—A Liège: Parmacie Vivario; Verviers : pharmacie J. Fonsny -, Van Neck, Anvers. Evites les imitations et exiges le cachet de garantie.5018 GRANDS VINS MOUSSEUX GHATËAU-CHËAIOWCEAU Concessionnaire Belgique et Hollande * LA GRANDE DISTILLERIE BELGE Liqueurs supérieures Cusenier BRUXELLES-MIDI 530À AVOINES & FOURRAGES WATELET, 78, rue Montoyer AVOINE, 1” qualité, les lOO.kHos, en domicile fr. 1-4.00 FOIN, * la grosse botte, a » ■ , O 7& ' PAILLE, seigle ou froment, les 400 kilos, > » 5.60 9898 . BRASSERIE DE L'ALLIANCE EUG. ROSSEELS et C' e , 47, rus de la Clinique, Brux.-Midi, Bière de ménage (brune), à 10 centimes le litre. ' Forte bière brune, en fûts de fr. 4-60, 7 fr., 44 fr il au-dessus, (44 centimes le litre). ‘ Bière blonde, (demi Bavière, on fûts de 5 fr., fr. 7-J» ~ et 18 fr. (18 centimes te litre). — Téléphone, 646 LES ARTS GRAPHIQUES RUE DU LOMBARD, 28 CLICHES TYPOGRAPHIQUES par la sdncographie et la photographia papiers procédés peur dessinateurs. '- «09 SoéelaUlé ds ^erùsewAf PHOTOGRAPHES CT AHirçORJ, BomsJs^KY' '_S7,HUE HEIM BARS, BRflSUFA Th» Ammu-a. tMwckti a* msSTZe, m*» tnr «a b Moi ttSySSlfc 886 PEINTURE LS 1888 Papiers depuis 11 MAISON VRANCKS Brescia Florentins de Gand de KbarkofT Napolitains d’Odessa Rome-Milan de .Turin » de, Varsovie VieitlerMontagne 485 —F -A 365 —A 276 —F SIS —P 303 -P 450 —F 509 —F 500 —F 520 —F GLACE ARTIFICIELLE A partir du 1 er juin je vendrai à bon marché grande quantité de glace limpide fabriquée à l’Exposition. S’y adresser à mon pavillon. A. NEUBECKER. 4081 LA GARANTIE BELGE Compagnie d’assurances contre le bris des glaçes et les accidents de chevaux et voilures, fondée en 4889, quai au Bois le Construction, 6, Bruxelles. 4338 rue de la Putterie, 38, BEURRE, 4» qualité, le 4/2 kilo; . . BEURRE DE CUISINE, Bruxelles • fr. 4.-60 4.30 Dépôt des véritables jambons de Westn’nalia à fr. 2.50 le kilo, - • 3748 CAPITAUX A PLACER A 4 V2 P. G. M. BEVOS, 467. rue du Trône, Bruxelles. 4211 BRASSERIE H. STEINMANN & C 1 ’ rue de Hollande, 45, Bruxelles Pilsen, le litre . . . fr. f.25 Petite Bavière, le litre. . fr. o.'lS GLACES ARTIFICIELLES Wagons-lits B,C,D,E St 0 —P 4043 Actions privilégiées et Actions, à rerenu fixe n I h M R N TC ° r > argent. Achat, échange, vente. UIAIflAn 10 J. Hartog, 46, galerie du Roi. Avances fonds pour dégagements du mont-de-piété. — Maladies de la peaa et des organes génito- urinaires. t) r Baueaux, rue d’Or, 32. Le in irai assortiment 25 Anvers-Gand. priv. 436 —A BruxeUesàLjllepriv.*32 —F H.etBasrFlénu remb.1095—F Imm. d’Anvers priv; 350 —F. Obligations à revenu variable Canal de Biaton-Ath 137 —FIEecioo-Bruges Gbiqtay 423 50AI Gand à Terneiizen Banques, Coûtes, etc. Gr. C e da Luxemb. — —FI Namur-Liége priv. 687 —P| * prira. 316 50A| Samb.etMeusepriv. 310 —P| 255 —P à--ri Sang pur garantit longue oie de PARDESSUS dépalstr. Nuances nouvelles et exolnsives Travaux publics 6 50p| - —P BGUXELLESi& rQeNEtTVE r. DB LA MADELEINE. 1IE Banque d’Anvers 680 —F * de Belgique 217 50F > de Bruxelles 882 8üP Cent, an vers** -A decbant'etém. — —A dé Charieroi 445 —P de Flandre 760 —A Nationale 2860 —F Chemins de fer et canaux Anvers-Rotterdam 605 —A, Est-Belge 300 Br.-le-Com M à Cand 1670 —A I Flandre occ. (prira.) 315 Eecloo Gand — —F I (t el B.-Flénucap. — Tràmwdys ” ’ ’. 'Trtm. bruxel. #rd. 263 80F | * ’de Coiogne 480 > » c.Del!oyéelC<770 » génér. reports 531 Crédit Belgique 63 » g. Liég«> b n. 350 Iunuobil.de Belgique 268 Société générale — » Parts de rés. 4310 7ôp I —P | —P | —F —Al —P —A -A » » dlv. 51 50F | » Florentines, a.) 144 —F > de Francfort 209 30P | Hauts- Fourneaux et Charbonnages Seraing(Cockerill) 910 — AlOugrée Marclnell» et Couil. — —P | Sclessin Aciéries, Hauts-Fourneaux, etc. 478 -F .4 25F SPECTACLES DU 4$ MAI Monnaie. — Clôture annuelle. Parc (0 0/0 h.). — Relâche. Galeries (8 1/4 h.) — La Caniinlère Molière (8 h.) — Le Baiser: le Pain du Péché: En famille. Vaudeville (8 b.). — Le Cabinet Plperlhv Seala (8 b.). — Concert spectacle. Eden (8 b,). — Spectacle varié t Waux-Ball (8 h.). — Concert. •Won des Arts Décoratifs. — ir* exposition annuelle, ancien Musée, place du Musée. Ouv. de 40 à 5 heures. Entrée 50 cent., le samedi 1 fr. Panorama de Rlo-de-Janelro, 8, boolevard do Rainant. — De 9 b. du matin à tfh. du soir. Service de bateaux à vapeur entre Laeken (Pont), l’Amour, Je Marly et les Trois Fontaines (Vilvorde), les dimanche, - budiéiintU ttel à ptrUr.taut* ' Forges d’Acoi 37 50i Monceau-s Cambre 628 —A |Fab. d’Ougrée (est) 4045 —F I Providence 4500 —F Sl-Léonard (outils) —P I Sarrebruck 3050 —Fl Thy-le-Château 885 —A Vezin-Aulnoye — —p | Charbonnages Charbonnages be1ges!45 —F Produits au Flénu 2120 —A Réunis de Charieroi 180 —F Chevalières à Deur v75 —F Couchant du Flénu 170 —T Courcelles-Nord 602 8<>F Zinc, Plomb et Mines Astoriennes-MInes 2160 —F | Nouvelle-Montagne Charbon, du Coudre 275 —F Sacré-Madame 1350 —A Sar8-Longcbamps 450 —Fl Cb. Ouest de Mon» 480 —A | TONI-DÊPURATIF VÉGÉTAL 3F»3È3C5^3IV3Ê3«A. , rja3XJ« du SANG IB MEILLEUR I CELUI QUI COUTE DES DÉPURATIFS I LE MOINS CHER GUÉRIT PROMPTEMENT&RADICALEMENT Sans risques de réaction nuisible. Boutons et rougeurs du visage.—Démangeaisons. — Dartres sèchré$:et humides. — Maladies du cuir chevelu.;—Écoulements dartreux du nez et des oreilles. —- Pertes blanches de nature dartreuse. — Acné. — Étourdissement. — Vertige. — Bourdonnements d’oreilles. — Surdité.— Engorgements scrofuleux. —-Mollesse des tissus. — Dépôts de lait, d’humeurs et maladies anciennes les plus invétérées. — Toutes les maladies de la peau et toutes les affections chroniques de la poitrine; il convient aux enfants faibles, délicats, lymphatiques et à toutes les personnes qui ont besoin de purifier le sang.— Mode d’emploi sur chaque flacon. — Prix : 2 fr. S5G, le flacon, dans la plupart des bonnes Pharmacies. U- m I ■: -.m , - jj ■> ié yA ? -:r‘ A r ■ art. p r aquarel. dessin, porcelaine, phi«. ceaux, toile, coton préparés, bronze. ■»*' 23, rue de la Constitution, Schaerbeek (fe^-Marie). ^ A-vis aux Ex DU GRAND CONGO'_ Tapis depuis fr. 4.40 le mètre carré, centimes. Chaises, drapeaux, etc. Fosschelle-Bersou, rue de la Montagne, 82, Bruxelles ' ' 6048 . G uérison rapide des écoulements récents et. chroniques nir VInjection et la Poudre Diurétique des hôpitaux. . Prix du traitement : 3.76 fr. Dépôt pharmacie P.DE FAYS,53,r. du Progrès,Bruxelles-^ ' Envoi en province contre 3 fr. 544^ ■M ■ . y-rfJi '■ M . fl .'i* •b î ■ 'Ü ■■ .•■l! Ausire-Belge Amsterdam. Rotterdam. Berlin. Londres 660 -Il 209 60 210 25 .424 40 Vieille-Montagne Changes Londres à «es, Paris. Vienne, , Co«f, ttélallir' 260 —A 280 —F| 23 39 400 20 199 M DEPOSITAIRES MM. Ch. DELACRR, à Bruxelles ; P. VERGAUWEN, rue des Grands Carmes, i ; FRE- DRIX, DEWANDIli;, RAMLOT, pharmaciens h Bruxelles; PELERIN. SEVERIN, CHRIS- TIAENS ainé ; CHRISTIAENK jeune, ot ALE.SCH, à Bruxelles ; DE MOOH, à Gand -, , GOOSSENS, à Liège ; CRABEELS, à Malines ; DE BELL. VAN NECK et COOPERMANS,. i Anvers } et -WINAND, .4 Namur j PONCELET, pharmacien, â Verviers. 5297
 rageas*? Félicien Rops est représenté ioi par une açuarellp assez banale oé Ton voit un visage iuUé de chasseur d’Afrique, et par un tlossin magistral, tête de vieille flamande endimanchée où le maître de l’eau-forte moderne a mis toute sa mordante vigueur. M. Armand Hexns, qui était jadis un assez médiocre peintre, est devenu un excellent des sinateur. Appliquant son art de façon pratique, il ost, avec Lynen, Cassiers et deux ou trois autres, un illustraient: bleu classé, habile au croquis rapide, un peu sec mémo, tant il a de précision. Pour l’eau-forte, M. Heins n'est pas encore en puissance du métier qui demande tant de sûreté do main. Ses études de fauves sont belles cependant et montrent une très grande conscience. Nous devons citer encore M. Duprê de qui certains fruits savoureux nous ont fait penser à Alfred Yerhaercn, ce qui est, pour nous, le plus beau des compliments. N’oublions pas non plus NI. O mer Dierickx, bien qu’il n'expose guère que des études d’atelier, un peu trop sommaires, mais où l’on sent la grille d’un vrai artiste ; ni M. Crabbe avec ses pittoresques paysages brabançons ; ni M. KCRF.VISSE, avec ses jolis coins de villages ; ni M. Hacemans et sa couleur vaguement dure en scs procédés do taches ; ni M. Mundeleer, toujours doucement sollicité par les intérieurs pensifs auxquels, comme lui, se complaisent les peintres hollandais d’aujourd’lïui ; ni M. Rom- îbouts. de qui les Bords du Détner ont une exquise linesse,—et regrettons de ne pouvoir citer ' tout le monde. *” * Les Hydrophiles ont tout ce qu’il faut pour réussir et peuvent désormais marcher de cœur libre. S'ils ont parmi eux quelques..étrangers tels que M. Villiers de l’Isle Adam (rien de l’auteur (les Contes cruels), d’autres encore qui vont visiblement vers la chromolithographie, ces éléments sont rai es et servent à d’heureux contrastes. Nous sommes heureux de pouvoir sur toute la ligne féliciter le jeune Cercle qui, cette • fois au moins, gagné une viaie bataille. Max Waller, Théâtre royal des Galeries tes dernières représentations de Brasseur et sa troupe : éjdarhet Eve, avec la divette Théo. Pour ses trois dernières représentations, la troupe du théâtre des Nouveautés -‘nous a donné, mardi, Adam et Eve, opérette en trois actes de MM. lilum et Toclié, musi- • que de Gaston Serpette, avec Mme Théo, dans.le triple rôle à’Eve, Eva, Evette, qu'elle a créé à Paris. \ Adam et Eve est, fout d’abord, une pièce fort amusante, spirituellement et gâtaient faite, avec de jolis décors et de jolis costumes, certx-ci affriolants'du côté des dames,—- très originaux dü côté des messieurs — et agrémentée d’une musique d6licate et fraîche, piquante et entraînante. Lie premier acte nous montre un coin du paradis terrestre, et Adam Albert Brasseur — et Eve — Mme Théo : Albert Brasseur, d’une drôlerie charmante .en Adam'naif e.t bébète, Théo délicieuse en Eve agitée et tentante. Satan Brasseur.-, — un étourdissant Sétan, amène Eve à cro- 1 q'uer là.fafneuse pomme, et à la faire croquera ce coquin ; d’Adàm, -malgré les efforts d’Adrcmâlee — Lauret, un .,tvpe, un costume des plus réjouissants. ■ x AUaar, et Eve sont chaséés du paradis terrestre, mais • dansvd.es directions différentes, chacun, avec la moitié de . ht farceuse pomme, et Asmodée, — Mlle Lantelme — tin ■ -joli jfbfi commandant de mignons gardes -civique^ du para- .idisSer^eslre,—voilà un corps spécial que l’on devrait bien reffjrnier, comme, avanDgarde de nos légions de bleus : je djOis qu’il n’y aurait aucun récalcitrant à attraire au conseil dfé discipline — Asmodée reçoit la consigne de ne plus _ püsser entrer Adam et Eve; Adremalec est condamné a ‘ Tester.;. privé de distractions féminines, jusqu’au moment où Adam, à son tour, fera mordre Eve à sa moitié f/de po/nme. ia acte, Adam et Eve se rencontrent à P.ome, au temps d’Auguste ; Adam est devenu un jeune seigneur romain, Adamus, Eve une jeune esclave, Eva, dont le maître, le vieil usurier Satanius, n’est autre que notre ■ Sa.tan séd cteur. Adremalec s’est transformé, lui, en gla- Jnai'enr, auquel son lourd armement pèse moins que sa j-cbaslelé triplement militaire. Adamus, qui vient de se marier,répudie sa jeune épouse pour tonfbér dans les bras d’Eva, et le gladiateur Atlre- , malec sien frictionne joyeusement les gantelets ; mais (.Salanlufe, aidé d’Asmodce, fait consacrer Eva Vestale.— Patatiyis ! Au 3 f acte, en Normandie, de nos jours, avec | de nouvelles et réjouissantes péripéties et transformations, ’ Adanti et Eve, — c’est-à-dire St-Adam, un petit gommeux, et EfiteUe, une petite griselte — se rejoignent pour de boiy, celte fois; St-Adam Tait mordre Evette à la pomme; le Laron Salaniel se transforme en domestique d’Evetle— Satan au service de la femme, et Adremalec — un jeune pMntre inientionniste — a liberté de se débarrasser de sim antique Innocence. A ces trois actes amusanfs et gracieux, M. Serpette a I donné une très gentille musique, à l’orchestration fine, dont plusieurs morceaux ont été fort goûtés. 11 confient d’ajouter immédiatement que les morceaux bissés tfl même trissés, sont dits — adorablement dits par Mue Théo : le final du 2 e acte : Auguste ! Ça n’est pas justel-r-son couplet du Yacht à vapeur,et les Pigeon» au 3 e acte -j—ou chantés par elle cl Albert Brasseur : tel le duo • d’Adém et Eve : Ah l qu’il est doux de ne rien faire ; «— ou enertre chantés par Mit-', t.nnleime, comme l’air On prétend epitef Satan ne vaut pas le diable, l.e final du il'’acte Auguste, et a chanson du Yacht à vapeur ont enlevé salle— deux trtMvnilIcs d’heureuse application musicale. Nou3 avons retrouvé Théo plus en charmes que jamais Efle a littéralement grisé la salle entière, et ce n’a été wul le long de la soirée qu’ovations enthousiastes cl prolongées. Brasseur et Albert sont excellents dans leura triples rôles de Satan-Satnnius-R™ Salaniel et Adam- Adamns-St-Adam ; Laurel parfait dans son triple personnage d’.Ydrcmalcc-te gladiateur-le peintre inientionniste. Ils Ont en la bonne part qui leur revenait dans le succès — le.très grand et le tris légitime succès de la soirée. Et maintenant, faisons des voeux pour que tous ces artistes d’élite nous reviennent l’an prochain —- ou plus tôt, si faire se peut. A. L. Le billet passe donc entre les mains de six personnes.-Or, voici comment le fhux a été découvert. Le 15 do oe mois, une liasse do billets de banque de 500 fr. est remise au « classeur ». Rien jusqu’ici n’avait éveillé l’atteation des cinq autres employés. I- 0 “ classeur » compta, puis au toucher il remarqua que doux billets placés l’un sur l’autre avaient uue épaisseur de deux billets et demi. Il les mit de côté, puis, quand tout son travail frit terminé,il alla les présenter à un expert faisant partie du service.de l’imprimerie des billets. Celui-ci déclara aussitôt que les deux billets étaient faux. Ce qui s’était passé dans ce bureau s’est reproduit dans d'autres, et — chose curieuse — c est presque toujours le quatrième ou cinquième employé entre les mains duquel passait le billet faux qui s’en apercevait. . Le billet de 500 francs, qui a été reconnu faux aux courses de Longchnmps,ce qui avait causé l'arrestation de M. Julien Dumas dont je vous ai parlé, lui avait été remis par l’une des caissières du Café de Paris Celle-ci a été interrogée et a déclaré qu’il lui avait été donné en payement par deux individus, l’un jeune, l’autre assez âgé, paraissant être Anglais ou Américains, et qui avaient bu une bouteille de Champagne. Le signalement de ces deux individus avait pu être établi d'une façon assez précise, et, samedi soir, deux agents ont cru les reconnaître dans un calé du boulevard desCapucines,où ils étaient attablés en compagnie do femmes galantes. Les a ents les suivirent A leur sortie du café ; l’un d’eux accompagna une des femmes à son domicile rue de la Ghaussée-d’Antin ; l’autre rentra dans un hôtel situé rue d’Amsterdam. Los renseignements fournis par le maître do cet hôtel ont fait connaître que cos deux individus étaient arrivés citez lui depuis un mo s environ et qu’ils avaient déclaré venir d’Angleterre. Leurs bagages ne se composaient que de doux petites valises ; ils avaient pris deux chambres et, pour paver un mois d’avance, ils avaient présenté un billet de 500 francs ; la propriétaire de l’hôtel n’ayant pu leur changer ce billet, ils avaient sans protestation payé avec des pièces d’or. Une perquisition a été faite dans leurs chambres; on y a trouvé plusieurs catalogues de fabricants if appareils de photogravure, qui peuvent servir A la fabrication de faux billets. Mardi matin, un bijoutier de la rue de .la Paix a reçu un faux billet de 500 francs, toujours de la même, série 31S. La Banque de France a prévenu ses garçons de recette qu’elle les rendrait responsables des nouveaux billets faux reçus par eux. D’autre part, la Compagnie' parisienne du gaz a trouvé une certainequantitéde faux billets de banque portant les numéros des trois nouvelles séries suivantes : 274, 317, 709. L’HISTOIRE AU JOUR LE JOUR Ephémêrides historiques L'émeute des femmes à, Paris (Si mai) Le 24 mai 4Ï9§, 4 à SOjDO femmes avinées se présentèrent à la convention nationale et tnenacèrcnt de l’emporter, Au milieu d’un tumulte indescriptible on distinguait ces cris : « Du pain ! Du pain ! Et ta constitution de 031 » Gbrgéts ' de vin ci d’éau-de-vie, ces hideuses mégères représentaient mal le rôle d’affamées qu’on leur faisait jouer. Par leurs paroles et leurs gestes, elles excitaient les hommes au meurtre et au pillage. Le député Ferraud fut massacré et son cadavre traîné dans les rues. L’arrivée do la garde nationale des sections voisines dégagea, enfin, l’assemblée et assnra te triomphe des modérés. Collot d’Bcrbois, Barrère, Biilaud-Varrennes et Nadier furent décrétés d’accusation, mais ne furent pas exécutés. FAUX BILLETS DE BANQUE On sait l'émotion considérable qu’a produite dans Paris.suiTout dans le monde du commerce, l'émission de nombreux faux billets de 500 fr. Voici comment la fausse émission a été découverte : À la Banque de France, on opère ainsi pour la rentrêe des billets ; un garçon de recettes, . sous les ordres d'un brigadier ; par quartier ou groupe de maisons, se rend chez le débiteur au jour des échéances. La plupart du temps, il est payé ponr les fortes sommes en billets de banque, dont il fait une liasse et rédige un bordereau qu'il remet à son brigadier, ils passent ensuite successivement entre les mains d’un caissier, du caissier-général. d'un vérificateur et enfin d'un employé chargé du classement. Cet agent supérieur, qui a toujours une très grande habileté de toucher et d’observation, les compte et les classe par cinquante, cent, cinq cenre ou mille. Pui9. quand rien n’a attiré son attention et que le compte est exact, il en donne acquit au vérificateur et las mat • en magasin ». ]FAJTTS — REBELLION GRAVE. Trois ébénistes de St- Gilles, les deux frêles O. et un sieur P., ôtaient entrés, mardi après-midi, chez le coiffeur de la place Rogieretlederniers’était fait raser. Après quoi tous trois voulurent sortir sans payer. r Le coiffeur réclamant son dù, il s’en suivit une bagarre très violente ; la police intervint, mais les trois ébénistes se jetèrent sur les agents; il y eut des coups etdes horionsâ n’en plus finir; ait cours do la bagarre, le plus beau des brigadiers de St-Josse a été terrassé. Finalement, pourtant, force est restée A la loi et les trois ébénistes ont été conduits au bureau de la rue des Croisades Consigne rigoureuse. — Monsieur, on nVnlre pas ! — Mais je suis du cortège. J’ai la -tenue qu’i! faut : habit noir, gants, chapeau... — N'importe, pour entrer, par exprès privilège. Tout invité, sur soi, doit semir le Congo. Yaissiek rnf.RES, Roubaix-Paris, t Triple arrestation-. Mardi après-midi, vers 3 heures et quart, trois individus brisaient audacieusement la caisse attachée à la façade du magasin de M. Pfeffer, horloger, 20, rue Haute, et en enlevaient une vingtaine de mohtres de différents modèles. Le vol a été commis dans l'cspaco de deux minutes, et quand les voisins s’en sont aperçus, les malfaiteurs étaient déjà en fuite; ils se dirigeaient vers la rue des Alexiens. Une heure après, un gamin, qui les avait vus commettre leur larcin, remarqua leur présence rue des Tanneurs. Il s'empressa do les signaler à un agent de police. L’agent s'approcha du trio, mais ati moment où il allait les arrêter les voleurs s’enfuirent. Cependant, après une course vertigineuse, l’agent avec l’aide des passants a réussi à lés rattraper tous trois et à les conduire au bureau do la 2 e division. Ils étaient encore nantis des montres volées, ainsi que du ciseau à froid qui avait servi a l’effraction. L’un d’eux est un ouvrier doreur, le second est un maçon. Quant au troisième, un nommé M., Il ne sera poursuivi que pour recel n’ayant pas contribué h l’effraction. — Vins Vieux, Vins Vieux. A céder de suite bon marché au comptant. Caves particulières, preuves A l’appui. Dégustation au caveau même si on le désire. Fin Bordeauxde plusieurs crûs. Nuits Corton, Rtchcbourg, Chamberlin, Vraie fine champagne. S’adresser de 2 à 5 heures, rue b’onsny, 18, excepté les dimanches et Jeudis. Petits vauriens. Les frères S., demeurant rue des Vers, respectivement âgés de 12 et de 8 ans, se sont introduits, mardi soir, dans le pigeonnier de M. V., cordonnier, rue de Prague, 2, à St-Gilles. Ils y ont été dérangés par M. V. lui même qui rentrant chez lui «t prouvant l’échelle de son pigeonnier dérangée, alla voirce qui se passait. A sa vue le plus Jeune des frères S. s'enfuit, emportant les sabots de l’autro.Ce dernier, pris en flagrant délit,prétendit qu’il était entré dans le pigeonnier pour se reposer parce qu’il avait mal à la tête. - Pourquoi ne disait-il pas tout de suite qu’il attendait l’omnibus ? — Cartonnage, H 4 » Dîfooz,48, rue des Dominicains — Dans lb wagon-poste transportant, mardi matin, dans Le H’ainaut les journaux de Bruxelles, un commenfeement d’itocendie s’est dé- claié. Tous les paquets de journaux ont été détruits. Les ballots de lettres ont pu être sauvés. Jules Snyers, Ameublements, 5, rue d'Assant. — Horrible accident. Avant-hier après-midi, vers six heures, trois enfants et deux domestiques de M. Larocque, négociant en grains, rue du Jambon, A Garni, étaient soitis en voiture. Vis-à-vis de la salle de danse De Chroene, près du pont du Pré d’Ainour, un des enfants, un gamin de quatre ans, qui jouait au pommeau de la portière, de la voiture, tomba sur le pavé. Une des roues du véhicule lui passa sur le corps. Il fut relevé dans le plus triste état et porté dans le cabaret De Qroene. Malgré tous les soiins qui lui frirent prodigüés far un médecin, on ne parvint pas à le rappelér a^i vie. Taverne de l’Univers. — Vue de l'Exposition Restaurant au 1 er , même prix qu’en vüte. > — Le feu s’est déclaré, lundi, vers 11/2 heure' de l’après-midi, dans l’inîportant moulin à cylindres de Mistiaen et C ie . à Louvain, plus connu sous le nom de moulin Gilbert Cet établissement, complètement isolé, est situé près de la porte de Namur. Le feu, poussé par le vent du Nord-Ouest, a envahi avec une rapidité surprenante les six étages.dans toute la longueur, qui est d’environ cent mètres. Plus de dfx mille personnes, accourues sur le lieu du sinistre et tenues à dis tance par une excessive chaleur, ont pu voir le terrifiant spectacle d’une immense colonhe de flammes qui anéantit.Jm nno heure et demie, tout ce que contenait le .vaste bâtiment. Les pertes, qui sont considérables, sont, paraît-il, couvertes par l’assurance. •—, JERSEYS. — Liquidation sérieuse, 24-, rue Neuve, — Un taureau échappé^ Cette nuit, A deux heures, un taureau échappé des abattoirs de la Villette était aperçu à l’angle de la rue Belle- ville, à Paris, et du Boulevard de ce nom par des gardiens de la paix. Cet animal s'élança sur lesdils agents, qui l’évitèrent et lui donnèrent la chasse à travers les rues de Ramponneau, Tourtille, de Belle- ville. Arrivé rue Desnoyers, ce taureau, rendu ftirieux, s’élança sur une femme et la blessa grièvement. A ce moment, les agents rejoignirent la bête et, après avoir déchargé- plusieurs coups-de revolver qui la blessèrent à l’épaule droite, cherchèrent à s’en emparer; mais l’animal reprit sa course de plus belle pçtr les rues Vincent, Rébeval et des Dunes où il renversa une autre femme qui eut la jambe cassée. De nouveau poursuivi par les agents qui, quoique déchargeant sur lui tous les coups de leurs revolvers, ne faisaient que le blesser, le taureau frit bientôt rejennf par les agents du 19 e arrondissement qui s’étalent joints à ceux du 20 e . Après avoir parcouru la place Armand-Carrel, les rues Bolivar et Pradier, l’animal fut rejoint par le gardien de la paix Boutard qui le poursuivait depuis un moment avec son sabre, cherchant à lui couper les. jarrets. Tout à coup, le taureau lit volte-face ot, se précipitant sur le courageux agent, le renversa a terre et lui laboura la poitrine de ses cornes. Epuisé par les pertes de sang et les nombreuses blessures reçues, la bête fririeuse s’affaissa sur le trottoir où elle put être entravée à l’aide de cordes. M. Pajot, commissaire de police, a fait donner les premiers Soins aux blessés. Quant au malheureux gardien de la paix Boutard, il reste peu d’espoir de le sauver. — La garnison de Francfort-sur-lf,-Mein a été singulièrement éprouvée par les fortes chaleurs de samedi dernier. Un régiment, en exécutant une marche, a vu tomber cinquante de ses hommes. L un d’eux a été frappé d’une insolation grave en sortant de la caserne. — L’agence Rossel offre les tarifs les plus bas pour la publicité dans les meilleurs journaux de Bruxelles, de la province et de l’étranger. — Terrible accident de chemin de fer Deux trains de voyageurs se sont- rencontrés hier entre Barcelone et Empalme, sur le chemin de fer du littoral, près do laibontière de.France, à la sortie d’un tunnel. H y a trois morts et dix-huit personnes grièvement blessées. L’accident est arrivé à là suite de l’erreurd’un chef de gare qui a laissé partir un train de voyageurs sans s’être assuré préalablement que la voie était libre. —- Violent orage. Nombreuses victimes. Un orage d’une violence sans précédent a éclaté samedi soir sur Glasgow (Ecosse). Trois jeunes garçons ont été frappés par la foudre sur une promenade publique. Pour deux d’entre eux, la mort a été instantanée ; le troisième est blessé. Sur un autre point,deux hommes ont été également atteints, dont un mortellement ; on espère sauver l'antre. A Closbura, près Domfries, un valet de ferme et les deux chevaux qu’il conduisait ont été foudroyés.  La vapeur danois Laura, venant d'Islande, est arrivé hier à Granton, B ramène 58 pêcheurs français, appartenant à la flotte de pêche de Dunkerque, qui a échoué au mois d’avril dernier près de Reykjavik, pendant une tempête de neige. Ces pêcheurs ont déclaré qu’ils montaient huit bateaux et que quinze de leurs compagnons ont aéri. Deux de leurs bateaux ont coulé bas dans a haute mer, purl3 six autres se sont échoués. La flotte de pêche comprend!! encore cinquante bateaux, dont on n’avait paè de nouvelles au moment du départ des naufragés. 1 - — ■ SPORT MATCH ANNUEL A HUIT RAMEURS, A PARIS Hier a été couru par un temps aplendlde.en Seine, entra Billancourt et Saresnei, le grand match annuel A huit rameurs, entre le Rowing Club et It Société Nautique do la Marne, tous deux de Parts. C’était, depuis Is fondation des matchs antre ew dfux brillants clubs, la neuvième fols qu’il se coortit. La distance du parcours était do 7,SID métrsi. Le président dé la République offrait un magnifique vase de la manufacture de Sevrea au Vainqueur. Une foute nombreuse de curieux suivait la course, soit en bateau, soit en voiture ou en vélocipède. A 3 h. 43’ SO”, le drapeau i u Starter s’abaisse, les deux éqüipes font un splendide départ ; mais, peu à peu, elfes se détachent pour prendre leur bord respectif. L-Ia lutte est acharnée, tes deux équipes sont de force égale. Le Rowing Club .nage à 34 coups à la minute, ta Société nautique de la Marne a 38. Le Rowing nago’avec calme et beaucoup d’uniformité, la Marne, par ses coups précipités, se fatigue plus rapidement; sa nage descend aux deux tiers du parcours a 8S. A ce moment, le Rowing fait un enlevé superbe, et prend une avance de trois bateaux qu’il maintient jusqu’à t’arrivée au pont de Suresnes. Le Rowing a fait le parcours en SS minutes 40 secondes, 1» Marne en 2S’-5Ô”. Le Rowing est sorti maintes fois vainqueur de ces importantes joules à l’aviron, notamment en 4880, 4884, 4884, 488o, 4887 et-cette annee en 4888. Au contraire, la Marne n’a eu que trois fols les honneurs du triomphe, en 4882, 4883 et 18S6. Jack. Rowing : uegatës i>'e.ntuaï.nekent de Gaxd Voici les résultats des régates d'entraînement, organisées sur le canal de Bruges, par les régates gantoises : S juniors. 2,800 m. 3 vir.— 4. Ilelvetia, Club nautique - Gand mon Arlequin (Ostende) 45 ni 30; 2. Rikiki (Anvers) 4S ol S»*. ■ ■■: Deitx Seniors 3,200 m. 2- vir. -J- 4. Roussillon (régates gantoises) lô'^VC; 2. Sans-souci46î?7 s (Menin). Quatre juniors^ 3,200 m'.'2 vir. —' I. Glaneur 43 ra IS ! , C.-NÏ Cand; 2. Premier invité 14 m 3t 5 , Rég. gantoises. - Périssoires. 4,300 m. 1 vir. — 4. Rat d’eau 9 m , Rég. gant. ; Fantasque It. S. N., Bruxelles. Quatre seniors. 3.200 m. 2 vir. — Ail Right 14 m 43 s ; Premier invité 43 m . Tous deux des Rég. g. nt. Skiff junior. 2,800 m. 2 vir. — 1. Rikiki (Amers) ; 2. Carmen (Garni). •S/x vétérans. 3,200 m. 2 vir.— 4. Yalncige, C. N’. Gand •13 m :- 5 ; 2. La Flandre, Rég. gantoises t3 m 2ü s . Ces régates, très habilement organisées et favorisées par le beau temps, avaient attiré -.une foule considérable sur les rives du canal de Bruges. Malheureusement, elles n’ont guère présente d’intérêt au point de vue du. rowing, les résultats étant, connus pour ainsi dire à l'avance. L’absence des Brugeois s’est, surtout fait sentir et a laissé facile victoire aux regates gantoises. Ils prendront part dans quelques jours aux régates de Deventer (Hollande) avec- murs deux plus vaillantes équipes : BlueLet Yarlje Knap. Celles-ci prendront part'prob: Jjtcmcnt aussi aux régates inter nationales de Paris. ‘ \. V A. NOUVELLESJUDICIAIRES Pour use tartine. — Un fratricide de -io ans. — Tous nos lecteurs ont encore présente à la mémoire la mort dramatique d’un jeune garçon do l i ans, le petit Corneille Rigaud, que sa mete avait, le 19 mars dernier, trouvé pendu à l’espagnolette de ta fenêtre de sa chambre à coucher, rue Jourdan, à Saint-Gilles. On crut d’abord à un suicide; mais le parquet prévenu par une lettre anonyme acquit bien vite ia certitude que le malheureux enfant avait été étranglé par son demi-érère, \ictor Latidy, âgé de 43 ans, qui, la crime accompli, avait pendu le petit cadavre pour faire croire à un suicide. Le précoce assassin en voulait à son frère'parce que ce dernier avait eu une plus grosse tartine que lui î Une longue instruction fot ouverte. Le jeune Laudy avouait tantôt être l’auteur du meurtre et peu d’instants après se rétractait. Il a comparu hier devant la 6 e chambre du tribunal correctionnel, sous la prévention (l’avoir avec intention et préméditation commis un homicide sur son frère. A l’audience, Laudy a soutenu que son frère s’était pendu lui-mème. . ' M. te juge d’instruction Ketcls a démontré au tribunal que cette version était invraisemblable; il y a eu crime et non suicide. Le ministère public, représenté par M. le substitut Lecjercq, a demandé la condamnation du jeune criminel dont ia culpabilité ne peut faire aucun doute et qui a agi avec discernement. Malgré une fort bonne plaidoirie de M* Morichar, qui a essayé d’établir la non culpabilité de son jeune client, le tribunal a condamné mardi Victor Laudy pour avoir porté des coups et des blessures qui ont occasionné la mort do son frère Corneille, sans cependant qu’il y ait eu intention de la donner, à 7 années de prison. Le* tribunal dans son jugement a déclaré que Victor Laudy avait porté les coups avec préméditation et avait agi avec discernement.  Le petit condamné a éclaté en sanglots en entendant prononcer sa condamnation. Comme il n’était pas détenu, le tribunal a ordonné son arrestation immédiate. L’enfiuit, qu’emmenaient tes gendarmes, demandait à grands cris de pouvoir embrasser son père et sa mère avant d’être conduit en prison. Il y aura probablement appel. EXTÉRIEUR Services téléphonique et du SOIR télégraphique La santé de l'empereur Berlin, 22 mai. (Par télég.) L'état de l’empereur a fait ces derniers jours de trè3 heureux progrès. La toux et l’expectoration sont modérées. La fièvre a disparu. L’empereur passe une grande partie de son temps au dehors. Il fait journellement des sorties en voiture. ..'■*?RÀWC3E.- A la séance de mercredi, M. Bàrly a déposé sur lé bureau de la chambre des députés, un projet portant ouverture d’un crédit dé cent Tüille frahôs en faveur, déé verrière en grève. D’après la Patrie, de nouvelles poursuites seraient dirigées contre M. Wilson qui. cette fois, n’affronterait pas à nouveau 'les audiences de la correctionnelle. Depuis 24 heures U serait question de la Vente du château de Chcnonceaux et de l’hôtel de l’avenuo d’Iéna. BRÉSIL La santé de l’empereur de Brésil Milan, 22 mai. Les symptômes de paralysie nerveuse se sont manifestés de nouveau ce matin après 12 jours de répit. Les docteurs Semona, Giovanni et Mota-Majo jugent son état très grave. L’empereur a reçu les derniers sacrements. La cure aux injections de caféine et aux aspirations d’oxygène a été reprise. En ce moment l’état semble un pou meilleur. COURRIER DES THEATRES A ex Gaictiw. — Après les représentation* de M. Brasseur, Mme Favsrl, sociétaire de la Comédie Françal-e, viendra donner trois représentations au théâtre des Galeries avec le concours d’artiste» de l’Odéon, du Gymnase et du Vaudeville de Paris. Samedi 26 et dimanche 27 mal, elle jouera Adrlennt lAtmmsr, comédie en 8 actes, dont la reprise récente au théâtre français a obtenu un trèa grand succès. Lundi, it, aile Jouer» Julie, comédie an t actes d’Octava Feuillet, et la Suit de mai, d’Alfred do ÎJusro:. Le s;iee- tacte commencera par l7trr-e>i-<3<7, comédie en t srte.* Le burvau'de location est ouvert tirs à présent pour vos représentations qui sc donneront aux prix ordinaires. Vaux-Hall. — Le temps favorise les artistes du Waux- Dali. Les dernières soirées ont été très briibtn c-, ci ii serait à souhaiter qu’il en eût souvent de pareil es. tua foule élégante et nombreuse reiiuiü^saîl le jardin, tout heureuse de retrouver scus le dôme féerique ues beaux arbres en fleurs e> aux sons d’un harmonieux orchestre, tes belles nuits chaudes et embaumées dont un trop long et trop rigoureux hiver avait presque effacé le souvenir. * Jeudi, concert extraordinaire. Nous voyons au programme : la Tonvlli d'Ambroise Thomas ; l’ouverture de hobesplerrt de I ' If; VArlesieime de Bizet — un chef- d’œuvre; — et la laineuse Uapsotlie Hongroise dont l’allégro etfrénê provoque toujours de chaleureux appiaudiss». inenls. La ScAi.A va fermer ses portes pendant quelque temps. D’importantes modifications dans l’organisation générale et dans les installations seront apportées. La direction s’occupe activement de la formation d'une troupe entièrement nouvelle, qui débutera très prochainement. De grandes attractions en vue de l’Exposition sont dés à présent arrêtées. -— A TRAVERS LE MONDE Beaucoup de monde à la t première » d'Adam et Ev4 aux Galeries. . Remarqué, de ci de là, M. et Mme T’Schaggeny, M. et Mme Gouzée, M. Weisenbruek, le baron de Woelmont, le baron de Mesnil, le vicomte Vilain XIV, M. et Mme Cros- jean, M. et Mme Hooriek, M. et Mme Visschers, M. et Mine de Borglirave,’M. et Mme Ifêrardi, M. Elkan, M. Devyl- der.le comte de Yillers; M, de Pœderlé.M. et Mme Fréde- rix, M. Gilbert, le baron de Rage, M. et Mme Linden, M. et Mme Îlonteliore-Levi, M. et Jlme Devis, le chevalier (le Bauer, M. et Mme de Zualûrt, M. Fernand de Thier, M. et Mme Chômé, M. Kerckx, le baron de Blondel, M. et Mme Peltzer, le baron de Ymek, M. Bestegui, M. Casse), Mme Van Cuisam, M. et Mme YteXar Arnould le colonel Orianne Du montre artiste, M. Lapissfdà, 5îmè''Dsrcourt, Mme •Lucy Abel. ' _ ’ Les travaux parlementaires approchent de leur fin, une certaine impatience se fait sentir et messieurs les sénateurs ont hâte d’epniser leur ordre du jour ; malheureusement quantité de discours ont été préparés et il faut les subir. L’ordre du jour appelle la discussion delà question relative A la succession Pascal Lejeune. Al. de Biolley se prononce contre le projet, estimant que le Sénat fereit bien de le repousser dans un intérêt de moralité. M. Simonis parle dans un sens contraire.motivant les circonstances du legs. M. Mignot prend également la défense des héritiers; il invoque comme argument la grande majorité obtenue par le projet de loi à la Chambré. M. De Brouckere motive brièvement les motifs de son abstention. M. Beernaert expose l’état do la cause et résume les considérations émises à la Chambre. M. le comte de Limbourg-Stirujm, rapporteur, se prononce contre le projet. M. Van Yreckem votera le projet, l’intention du légataire n’étant pas douteuse. Le projet est voté par 32 voix contre 6 et 4 abstentions. ~ », Le Sénat vote sans discussion un projet de loi sur la protection des enfants dont les parents exercent une profession ambulante. Discussion du projet de loi relatif au budget des recettes et des dépenses extraordinaires. M. de Coninok parle des installations maritimes de Nieuport. M. Vaücamps préconise les avantages de la ligne de Bruxelles à Anvers par Lonzerzeel. M- Crabbe signale le mauvais état de l’école militaire au point de vue hygiénique.' M. le baron Pycke de Peteghem demande la création d’iine nouvelle voie ferrée dans l’arrondissement d’Audenarde. M. van OckemioUt présente des observations au sujet de diverses installations maritimes.  M. Casier demande des travaux à la branche orientale de l’Escaut à Gand. M. le vicomte de BeughEm van Houthe4î appuie les observations de-M. Crabbe. M. le général Pontus, ministre de la guerre, constate la situation anti-hygiénique de l’école militaire et déclare l’urgence d’y porter remède.  M. Mignot réclame la prompte exécution du raccordem» nt des boulevards d’Anvers et Léopold II : un cré lit de 500 mille francs est voté depuis longtem >s. et la question de Bruxelles port de mer ne peut entraver continuellement ces travaux. La séance ost levée à 5 heures. DÉDIÉ AUX MÉNAGÈRES Pas agréable <le recevoir à la fin de l’année la note du cordonnier, surtout quand elle est élevée. Pour réaliser des économies, nous conseillons 4 tuuf lectrices d’imbiber les semelles neuves d’huile de lin et de les exposer après au soleil ou à la chaleur du poêle. P.épé-- tez ce procédé autant que possible et vous verrez que vol bottines dureront bien plus longtemps. AüasvAM, Nécrologie 0n nous prie d’annoncer la mort de M. Jules-Joseph Michel, décédé à Bruxelles, le ii courant. L'enterre*.'ot aura lieu le 34 courant, a 3 heures. Réunion a la mec- fuatre a 2 3/4 heures, rue de la Fourche, n 4 B0. Les amis et connaissances qui n’auraient pas reçu de lettre de faite pari sont priés de considérer le présent avis comme en tenant lieu. On nous prie d’annoncer la mort de M. Paul Cbcmctet, décédé le 33 de ce mois, après une courte maladie. L'inhumation aura lieu le jeudi 24 courant, a 3 4/3 heures de relevée. On se réunira à la maison mortuaire, 0, Vieux- Marché-aux-Grains, a 2 4/4 heures. Les amis et connaissances qui par oubli n'auraient pas reçu de léttre de faire part, sont priés de considérer le présent avis comme en tenant lieu. MO* — Administration des pompes fhnèbres de Belgique, 2a, rue du Parchemin, Bruxelles- Cercueil bois de chêne matelassé, garnit, riche, fr. * » de hêtre ou orme » » 28 Chapelle ardente, luminaire compris, depuis 30 Choix considérable de cercueils de toute» classes. Fabrique do Couronnes, fleurs, flenrs artificielles et perles. 8, place Ste-Gudule. Maison Valcbe-Heffinck, 32, rue des Fripiers. Chapeaux et articles de denü. -♦ — AQ Diamants Achat au tat x le plut rltvt. échange. UnArgent HeitUACSER-CcRr. 44, ruo des Fripiers.
 iûENTS Or, Argent, Diamantt Achat au plus haut cours Ayguesparse •4, kUixhé-aux- Herbes, 6t 6137 OBJETS PERDUS Ma 3 * sans extraire les racines et sans donlenr. Système s'adaptant anx bouches les nias Consultations pas le directeur de 10 à 8 heure». Côrèultàtiohs griUüilês de Û'à 10 heures. P erdu H y a 8 jours, un bra- . COlet en or, forme chaîne. Récompense i la personne fui le npp.,13,rue de la Loi. 11217 nerdu,le2t.g d *chienne griff. rrip. au nom de Misa. Rap porter contre récompense, i* ,rue de Londres. 11311 T rouvé. 2 objets, semaine dernière, niais', bains.r. du Lavoir. S’ad. 25,/. du Trône, v, î a 11*127 perdu dimanche broche en or rancienne., lOfr. récnmp à quirapp.Marc.-a.-Poulets,iO. 11433 ENSEIGNEMENT MATHEMATinUES Leçons partie., pria modéré, par prof, agrégé du degré supérieur, 32, rue Bosquet. 442 M onsieur désire apprendre mieux b langue anglaise. S*âd. 164,rue Royale. 11474 A llemand. Conversation et eorreap. connu, en 3 mois. Succès prouvé, p r profes. de ratat.Kc.A.E.32, r. du Pépin. 11384 V. ; UA ISONS A vendre ou à louer belle maison real.ville-camp.. g ü jar:t.,iil.rapp>, écur.,rem., bain, caloril., serres. 17, rue Faider (enl v av. Louise et com- menc 1 ch.Cbarleroi et pr. pal. justice).Tram.Prix mod. 31C9 A vendre ou 4 îouer.une magnifique maison de campagne genre manoir, avec 4 /2 h. de jardin anglais, pièce d’eau, ruisseau, chasse, elc. etc. Située, dans le canton d'Eghe7ée, province de Namur, à 30 minutes de la gare de Leuze-Longrhamps. S’adresser à M* Ariuisenet, notaire à Lcuze. 6408 «■saison à. louer, ai ifljardin. 9, rue Terre- Neuve, Bruxelles. 6446 Rue St-Miehel, 31 A louer belle maison nouvel lement restaurée. Conditions rue Association, 26. 10642 A vend, ou louer, maison rue d’Allemagne 104 4 108. W. C. et eau aux étages, ou jolis appartements. 4477 R ue Faider, 13, à. louer jol. pet. maison rent, gaz, eau ville, 800 fr 3167 'fi ‘ User J olie pet.mais.g d jard., (ram àvap.,fr. 600. 403b,chaus. deKinove. 10979 ou éch«vr ( vieurgat, , ay. Loui w , mais. cr.c!» rf étage, écurie, rem. 2 chev., m 'eaux ville, lover 930 (r. ' 46*6 • il vendre ou à louer belle mai- ’flson de rentier, avec serre ëî jgêtit jardin, 81, rue de Li- *#$>• ' 16U e-maisonde commerce av, Ciîrie à louer. 14, rue de .l'Hôpital. 11099 SJ r.;vèndrè ou à louer niagni- l.jfique maison, rue de Trè- ‘rondre adresse Agence 1. 1612 Belle et gr. maison 4 louer Djf^pe la Senne, 119, serre, JSrdin.Cohditiohs s’ad.r.ri* la Senne,68,près porte d’Ander- lêehi.Vis.loiis les jours. 1469 S -Lpuer disponibles, .-qtmird belles maisons bien çèresiiÿarit cour, petit jar- , dit», eau excellente, situées 4 vcçle près des tramways et 'fSëmiris dè Fer. Prix 460 $66<MK '-i Maison coin "avenue Louise et chaussée de Yfèürgal132;»siei grande, — QfTÎVâfré divisée. Prix . -^Grande maison uêeuëclèjouiss.jard. droit É che, étang,* poisson. Prix OG© 1K —■ Bel apparie* snt 'l»ïtaçé,4 places et une cuisine, donnant place De fig&gfcèrp,* * Bruxelles. Prix 2ÏQÛÔ fr. —- Maison vitrine. 44. Prix 900 fr. ■' S’adrêsser tous les jours. 10 heures 4 midi, place t Bqauchèrë, 15. 4611 i louèF pr 2Q0 fr., mais. de £pti£r, 5plac.,conr,jard., ue'réglise 4 Sl-Amand -FWhrus S’adresser rue _ iboian,24,àLaeken. 3673 « îr suite de décès, rue du IWâ‘f,83,Sl-Gilles,à 5 min. ; de l’avenue Louise, 4 vendre belteprppriélé ’av.serres.lav., éèùr.et rem, avec étage. Gr* 1 japUn de 12 ares 10 j&Qt., én plein rapport, avec |Bplin. Prix très mod. 5937 iImk ^ mais, porte coch. flpv ëommèrce gros, jardin, .bâtiment derr.,6,r,d’Accola¥; msis.rent. jardin,'gaz, rue de Ué r 25,-Si-Gilles. Loyer 1 8050-31 ilouer,i*àc Van Aa, 50, mai- Isoti aven grand jardin,lover fOflfWiM. 10602 serre, petit jardin, calorifère, gaz. 190, rue Marie- Christine, Laeken. 1000 fr. 6505 A louer 2 maisons 4 2 étag., r. 6oetendael,166, 4 liccle, avec grand jardin potager et arbres fruitiers. " N°l. Conten.6 ares.Pr.fr.5S0 N®3. » 8 » >430 11441 s vendre jolie maison, grand fîjard., agrément et potager, à proximité cbausséede Char- ieroi, 34,000 fr. S’ad. rue de la Victoire, 244, Sl-Giiles, de 12 4 2 h.etde 6 4 8heures du soir 11429 il, , ; - A vendre : mil» ^maison chaus. Vleurgal. -3?’ '^g- -IP ni., prof. 80 m. Rtprie,serre.Prix : 25,00n fr. k/,-- 6303 « jouer 1 M juillet, belle maison, chaus. Vieurgat,83. M....... . . ... Calorifère, beau jardin, serre Ar ‘ (000 fr. 6201 ’M vendre petite maison de A rentier, b. jardin, r. Ver- Sô»khaven,i07. 10037 Àrn fr. A louer maison à 2 OOUélagcs, cour, petit jardin, gai. 241, chaussée de Charùroi, 6154 M aison tr. hon. dem. cuisin. 33 4 40 ans, bien au cour Sages 35 fr. S’adres. 18, rue Marché-an-Rois. lnut. se prés. Anté bonp certifie. HOU A Veh/Ire on louer,pr loûfr., ma bon 2 étages, 8 places. Ad, Agence Rosscl. I14G3 0 1} dés. louer une maison ou (Art. dô mais., pnuv< servir d’èfttaminet, centre de la ville r 'en dehors des boulev’-'.Kr. È., Ag. Rosscl. r, i:,6 rrn fr. Maison de, rentier, POll3élag., beau jard., cuis. # foahs.lO.r.Acacias.pr.éyl.. ■Hërb.prol x. Gauthier.. 1031 * louer jolie maison rue du flPébeen, 18| prix 4200 fr. 21 — 6405 elfe maison 'de rent. av. lpt1. Jard.,H,r,dosDra- i 50 m.du bi Waterloo. i tous lea jours. 6498 k&ftifoi/av.porle cochère et lâkfisln, 4 louer 1200 fr. ÂlluM. d'Anna», 10946 fi moderne grand jardin près de la rue Gallail. grande farililé de paiement. S’ad. rue des Commerçants, 34. 11502 Â louer mais.ville et camp. 10 places g** jard.S’ad. 267, av. de Corlenbergh. ‘ 11527 B eau quart.4 louer.b.meubl et chamb.garn .r.Camusei 9A,p r pers. tranq. 111S9 O n demande chambre garnie centre,réponse et prix.Z.Z. 10, Augustins. 11408 B as de maièon 4 louer,rayons compt.,belle vitriue,4 repr fonds comra.d'épiceries. S’ad. 10,r. Dupont. 11‘387 LOCATIONS (T VINTES DIVERSES B : ■ province à vendre, A louer où s’asso ier. Éc. B.P.60,Ag.Rossol. 6259 O n désire louer pour 5 mpis (1 er juïn-l« novembre) une écurie pour trois chevaux et remise pour trois voituresaux environs de l’avenue Louise ou rues adjacentes. Prendre adresse Agence Rosscl, rue de la Madeleine. 10883' A vendre ou échanger contre maison de rapport v 1* 15 lots terrains 4 bitir, chausse Charleroi.rue Livourne,Neuf- chalel et Lausanne ; 2° campagne avec jardin agrém. et iégurn. près gare chemin de fer dans Brabant wallon.S’ad 58, rue de Jencker. 6181 iifiTri 4 louer, place de nUI ELBrouckere,43,pr. de la poste, convenable 4 une grande administration." 6228 G rands ateliers ou magasins avec habitation’! louer, rue Vandenbranden, 27. 11142 BELLE VILLA a louer, admirablement située, 48, avenue Victoria, près du lac Bois Cambre, 200 mètres tram, écurie 4 volonté. S’adr. 17, rue do Cbamps-de-Mars. .6137'. APPÀSA’EHENTS, QUARTIERS B el appart. au l«r, non aff.. a louer,d» mais.ferm.,eaux et cab. 4 l’él., seul locat.S'ad. Agence Rossel. 11460 A ppart., 2 pl.rez-rie-chaoss., chamb. au 2 d , cuisine-cave, mansarde,eau de la ville.prix 35 fir., rue d’Allemagne, 29. 11459 xposltion.Chambres garnies pendant la durée de l’exposition par jour. 64; rue du Midi. 6516 a ppart.de 3 pièces richement Rmeublées i louer,35,rue du Progrès. 6514 A ppartement au l w , 3 pl., balcon, cave et ma ns., prix mod.,p r dame ou M r , s'Iocat. 6d, r. de la Croix de Pierre 11482 e cherche ch.de Louvain otr env. atel. av.mais. ou quart. Ec. R. S. T. cent. Brux. Ind. prix et gr. de l’atelier. 11246 Avis aux propriétaires Industrie', de province cherche 4 louer ou 4 acheter 4 Bruxelles ou faubourgs une propriété de 7 4 10 ares comprenant maison d'habitation, jardin, caves, magasins ou grands bâtiments de derrière. Adresser les offres 4 H r Louis Y.A.68, Grand Hôtel Central, rue Aug.Orts,Bruxelles. 6442 V aste propriété industrielle, compr. mais, et 400 m. carr. île mag. et atel. avec étage et gren., 177, rue Progrès. 3687 G d atel.4 louer,22 m. long, 7 large,b.éclairé, 100 f. p'tri- meslre.quai de Mariemont,42. S’ad.ch.de Ninove;46. 6453 C hamb'. garnie 4 louer, 8, r. de l’Enclume, près de la place St-Josse. 1146“ Q uartier bien meublé 4 louer au 1 er p r M r seul. 118, rue ues Pa!ais(place Liedts). 11448 louer rue Belliard, beau quartier garni,2* étage,non atliclié, p f M r tranq., s 1 local. Adr. R.J.M. Ag.Rossel.11445 louer pour personne seule, quart, avec cave et mans., mais, ferm., r. de la Victoire, 244, 4 Sl-Gilles, de 12 4 2 h. et de 6 4 8 h. soir. 11430 D ame âgée dem. quartier non garni, 3 places et mans., environs bois, avenue llippo- drôme ou Victoria. 20 fr. par mois.Ad.U.F.R.,p u rest.cent 11433 louer appart. 1»,4 pl. baie, ieau cab. 4 l’él. cave mans. s locat. 10, r. Malibran. 11533 "'hom.dem. pension d'fam. wallon. Ad. off. et prix sous A.A. Hôtel Rbénania. 11529 0 nartier a louer pour M. seul, prendre adresse, Ag. lïossel. 11507 .louer chambre garnie, 30 ifr., 77, chaussée de Wavre. 11805 C hamb. mans. garn tr. prop. 12 fr., r des âlinimes, 21, irèsSablon. 11498 3 Itamhro ou appart. garni •m I er , 4 Ixclles, chez dame -eule,mais.disl., pr. très mod. Pr. ad. Ag. Rossel. 11509 uart. garni â louer, b. air, b. soins, 40 fr. par mois, 71, r. de l’Hermitage. 11812 el appartement 4 louer, 20, rue de la Croix de Fer. 11503 B onne pens.,av. ou sans log. p r messieurs, dans maison honorable, rentre de la ville. Pr. ad. Ag. Rosscl. 10533 X LOUER Gr d appar' non garni 4 pièces, pour M r seul, rue du Moulin, 65,4 St-Josse-ten-Noode. 5323 J oli bas de maison et appar- tonienl à louer, 119, rue de l'Intendant. 4772 B el app 1 garni â louer près b■•ulevard, r. de la Croix- de-1er, 80. 11263 ipparl. richement meublés Rpour famille honorable ou pour M. seul â louer, 32, rue de l'Industrie. 11210 P r 13 juin 4 louer.pi.l.iedts, 13,ind app.au 1* f ,3 places, mans. et mt. Situât, exrept. Se«l locataire, lltll Middelkerke-Bains. Villa garnie 4 louer ou échanger contre campagne. S’ad. avenue Brugman, 209, Brux. 11487 P our cause de départ, bail dr jardinier fleuriste i repr. Condit. avantageuses. 68,modes Béguines,Molenb. 11476 Buffet A louer Société Garde-Civique donnr bal au théâtre Lyrique, le 23 juin. Remettre ufl'ras 124, rur Verte. 11476 T ' errain 4 bâtir, 10 m. de fa- çade,35 m.de prof.,hameau du Vert Chasseur, 100 m. du bois de la Cambre, 4 front dr la chaus.de Brux.4 Waterloo. S’ad, b d du Midi, 83, Brux. 11364 A louer pl. de la douane.ma- g.isin voûté et planchéié au 1 er , av. gr* 1 grenier, enl.part. S’ad. quai au Bois de Construction, 11. 11452 “ chewiTses l r » maîtresse chemisière ayant atelier monté dem. bon magasin. Ecr. H.M. Ag. Rossel. 11808 DEMANDES ET OFFRES D’EMPLOIS Pâtisserie On dem pr une des l r «mai3. de Bruxelles une 1™ d u * parf. au courant. Ecr. O. C. Agence Rossel, r. Madeleine. 11238 Exposition D 11 * pari, angl., aliem., franç. et holl., bon. référ., tr. corn-, merçantc.dés. représ, b mais. Ec.A.L.26, r. Champ-de-Mars 11196 - i ^ D«NTAIRB BBBGK • Boulevard de Waterloo, coin do I* ruo Evers (gendtrmorle). ASSURANCES- VIE Grande compagnie demande directeurs particuliers dan» principales localités du pays. Belle situation aux personnes’ capables. S’adresser, 91, eue de la Presse, Bruxelles. 6395 Chapellerie Oh dem.de suite à la Oangl-, r.Neuve,57a, un chapel.conn. l’art.soie,vendeur pari, fr.fl., de 20 4 30 ans, b. réf. sent exigées. 6460 U ne brasserie de bière brune fermenlaiion haute el basse dem. représentants sérieux, appointements fixes et commission. S’adr. L. D., Agenre Rossel. 41480 «7» CJDRAGB DES PARQUETS ET POUSSAQE DES jUXCTBBES INSTANTANÉ SANS BROSSE ÉT SANS FATIGUE ENCAUSTIQUE AROMATIQUE CHINOISE . -, Adopté par. les établissements publies, etc. PSÉP4R4 TION SPÉCIALE POUR CUIRS, HARNAIS, RTC. Se vend en nuances variées, par bottes et 1/2 boites, i fr. 2.25 et 1.25, chez MM. Claes,23. avenue Louise; Dumont, 27, rue de l’Enseignement; Kops, 433, chaussée t|e WayrQ; Severln, 49, rua des Chapeliers et chez les principaux droguistes de Bruxelles et dè Ig province. 6243 F ille i tout frire.connaissanl bonne cuisine dés. place. S’sd.ii. cbauae. (TKtUrbeek. m» O n detf. j>«bea. p» bureau, 15 fir. p. noig p> comihenc. 8, rue de la hm4 N ew-lngtand.ltt, r.Neuve, dem. joutes vendeurs p» lÿ vente â lé porta. Sa prés, dimanche matin A 8 h. 6S18 O ndem. tr. b» eeeber,b*cert. Ee 0. C. Agence Roael, rue Madeieins. 4449f O n dem. bon ouvrier laveur el bonnes repasseuses, A. Van Beeren, 467, chaussée de Matines, Anvers. 44419 D lle aliem. dem. placé ï fera de chamb.ou dame de compac.parl.fr. et angl. S’ad.- X.Z , .,46,r. Van Volxém.l 1365 B on coup*, fr. ngl.dés.pl. inéth-Roussel. Esîâi s r dem. Ec. r. St-Michel, 2a. 11410 B onne cuisin. dem. pl. Ecr. bouI d Botanique, 37. Rien des Agences. '41397 Qn dein. servante â tout faire, maison fermée, des Plantes. 33, rue 41414 Un typographe ou jeune homme se destinant â l’imprjmerie, pouvant disposer de 4000 francs, remboursables en-3 ans, intérêt 3 p.c. et garanties, aurait emploi assuré dans bonne maison. S'adresser par écrit. Agence Rossel,rue de l’Enseignement, Bruxelles. Init.T.U.115. 14360 O n dem. j M .fille 48 i 20 ans, <acht bien nettoyer, laver, et repasser, bonn. référ. exl J gées. Prend, adr. Ag. Rossel. 44242 PHOTOGRAPHIE Le dernier mot du Progrès !!! v PASTILLES DÊVELOPPATRICES du Docteur VAN MONCKHOVEN, de Cand BREVETÉES DANS TOUS LES PATS Jusqu’ici, la développement des clichés exigeait des opérations préparatoires souvent fort ennuyeuses pour les amateurs de photographié. ' Lee pastilles développatrices du D r Van Monctdioven suppriment toutes lea solutions et donnent des résultats incomparabjes sous le rapport de la finesse du modelé des clichés et de là simplicité des manipulations. Unè pastille mise dans un peu d’eau ordinaire, procure en’une minute un développateur supérieur à toits ceux utilisés jusqu’à ce jour. » D’un emploi très facile, ces pastilles sont indispensables aux photographes-amateurs, aux touristes, etc., etc. Chaque botté, d’un irèé petit Volume, renferme un nombre s ffisant de pastilles pour divttopper fixer 43 clichés. — (One notice explicative v est jointe). PRIX i Fr. 20 LA BOITE AGEJbîT dïÉMÉfîi’LI. S Jules VANDENSCHRIECK Chaussée d’Anvers, 141, Bruxelles (Nord) . MÊME : Fournitures générales pour la photographie : Appareil complet depuis 50 fr. (produits compris). — Fabrique de. produits chimiques. — Dépôt des célèbres plaques au gélatino-bro mure d’argent du D r Van Moncitho'ven, de Gand. -«-Grand atelier de pose et laboratoire à budisposition des clients. — Leçons gratuités. 6476 BRUXELLES, GENIE 20, rue Neuve CH.LAÇAGE XPERT-COMPTABLE 87, rue Yanden Bogaerde, 4 Moienbeek-Bruxejles. Établis sèment,redressement,misè au courant et vérification de comptàbilités.Iuvenlaires, bilans, arrangements amiables te tjqnido-tions. 768 n denr 1 * employé sachant correspondre couramment en- allemand et en -frbdçais; ihutilè'dë se présenter sans références de il® ordre. 100 fr. par mois pf commencer. Ecr. iuil. K. T. 403, Agence Rossel. 10129 ouveautês.On dem. démbis iP app. copm., pay‘ table, 19, rue de Namur. 11105 N n dcm d * bonne cuisinière,- très propre, aven. Livingstone, 6. Bons gages. 11215' 0 0 E mployé aux écrit, demandé. B. référ. exigées. Ecr. avec détail et prêtent. D.D. Agenre Rossel. 6497 n demande,cbaus.d’ixeiles, 179 (brasserie), une fille tout taire d’un certain, âge, achant bien cuisiner. 11464 iile dem. piace à tout faire, sach. bon. cuis. Ec. T.U. 25, r. Enseignent 1 , 3. 11469 TaUlenses on dem. tr. bonnes ouvrières, 71, r. des Six‘Jetons. 11464 O n demande 140, chaussée de Cbarléroi, une bonne d’enfants, allemande, sach. un peu le français, jeune et ay. bon. références. 41458 O ndem. garçon de 15 ans p' porter marmottes. S’ad. 2, rue d’Assaut. 14457 H uissier dem. surnum. j“ b. b. frm., 15 ans, dés. appr. profession. Ecrire T. W., rue Berckmans, 76. 6511 D ite sach. ail., franç., holl.,. dés. pl. p. Expos. B. référ. Ec. L. A. Ag.Rossel. 11480 O n dem. b servante à tout f., lr. prop.,c. b. se'rv.etculs.. bourg. 15,r. Banque. 11479 O n dem. p® le 1 er juin, bonne cuisin. prg* mén., cuisine bourgeoise,el fille de cuisine, ayant déjà servi, avec certificats. Ecrire 35, rue Treu- renberg, Brqxelles. 41418 F ille quart, sacb. b. coud., 3 ans m. serv.déè. pl.d , mais. ferm.ll.r.de U Crèche. 11449 O n dem. ouvr. brocheur-s; et p'cond.charr.. Ad M 1 ”* Veuv*S'*-Marie,12,r.Pachéco. 14416 D lle dem. pl. café, brassérie 4 l’entrée ou 4 l'Exp. 81,oh. d’Anvers. B. référenc. 11444 S ervante! t» faire est demandé 3, r. Royale. Se prés. av. 9 heur., m. de b. cerl. 41443 Qn dem.j r - , 'Jg Cns p^apprcom Bon. écrit de l’Ecuyer. Y el C 1 », 47, rue 41432 O rpheline, 16 ans, dés. place bonne d’enf. ou aider mén. 71, ch. de C-harleroi. 41410 O n dem. fille dé compiolr, rue du Prince-Albert, 9, Ixelles. 41487 illo cour, serv., c' culs. b., dem.place à tout frire, â’ad 83, r. Berckmans. 11136 F ne fille <lem. place fille de quartier ou à tout fifre. K. eux Laine*, 99. 44439 J ne homme ven 1 de la camp, lés. place chez boucher ou ' autre. S'ad. 46, r.du Facteur. 41489 - O n demande une demoiselle de compiolr, 4, rue de I»' Tribune. 44486 P lacier visitant quincailliers et pouvant s’adjoindre ar* ticles de ménage est demandé. Adr. letirea initial, tf. B. 20 Ag. Rossel. 44434 F ille quart, sach. coud.,rem., b. cerl.,dés.pl. fil. de quart, ou bonne, rue du Berger, 40. 4443) D ame veuve déa. pl. g».,RI. quart, ville d'eau. S’adr. 13, chaussée ^Anvers. 44 438 illo hon.,ven.dôeemp.,dês. T*d.33, 44434 Vente par abonnement anx jnêmes prix qu’au comptant de toutes espèces dé marchait- J liftes nécessaire 4 un ménage, telles que : Confec lions p» Hommes, Femmes et Enfants, Chaus; sures, Lajnàgéa.Tissus; Toileries Linge- * riés,Gotonades, Hpuveautés, Ronncte- t ries. Draperies,. Soieries, Modes, Ghapellerié, Literies, Meubfes_ \ de t'* nature. Couvertures, & 1 Tapis, Glacés^ Poêle-^^ ri*. "Horlogerim^^^ ; fiijoutarie, Pour 5 fr.? 50 fr.® et on paye 1 fr.J ou 5 fr. « ^ > 10 fr. 1100 fr-S » 2 fr. 3 10 fr. » 15 fr.^ 160 fr.| i 3 fr. | 16 fr. Z ■ > aOfr.gaOOfr.0 > 4fr.^ 20 fr. S] Pour tout* somme supérieure 4 200 francs,les clients s’entendront avec l’administration. SSbt-i Même Maison LIÈGE, yuai-sur-S Meuse, | Bureaux-succursales ; i ANVERS, NAMUR, CHAR-f LEROI, LOUVAIN, JEMAPPES.g BOOM, MONS, MALINES. CîoîkIS tlons - etc. P erson. mariée a> enfi déni, pl.de concierge ouorcup.3 ou 4 j n p r sem. S’afL 26, ruè Vanderschrick, Saint-Gilles. ' " ' il-185 C nut.-ling.-tail. dem.journ.. mais.férm.bu rest.Ec.E.R., Ig.Rôssei. - ; 44484" O n dem. b.- agent p' étiquettes-à là main dans l’Expo- sition. S’adresser M. Charles Kohn, à la- section autrichienne. 44483 S erv.-éuis.dés. place d* bon. mais.ville ou campagne, S. Mont, de l’Oratoire. 44475 D lle bonne finullledés. pl.p 1 apprendre commerce et au besoin aider miaJEe. L.C.5.0, r. du Nord. 44477 O rph; 48 4/2 ans, forte, dés. apprend-.étet tailleuse. 3 a, pr rlen.payeéa tàb. et Iôg.Ec. L-M-p*** rest.Bruxelles, cent. 44488 O n dein. orpheline 16 4 17 ans pour garder enfant et aider ménage. Pr. adr. Ag. Rossel. 41420 D lle log. chez parents instr., 4 lang., àu cour 1 comm.. ménage, dés. occupation. 9h. rue de Beughem. ' 11419 C uisinière dés. place d‘ bon. maison ou fille de. cuisine, ns hôte?. 5, ratrice.aù 3 d . dans hôtel. 5, rue de l’Impé- 44418 EXPOSITION Hollandais ayant très, lyons certificats, parlant plusieurs langues, cherche emploi convenable. quelconque. Ecrire sous initiales W. 848, Agencé RosseL 41450 iile sach.bonne cuis, bourg, désire changer. Adresse» Carré Desmel, rue d* ÈArbr* Bénit, i. 4U53 O n dem. rue de Laeken, 25, une bonne à t 1 faire, très 7>ropre, conft' un peu cujsine. Gages ‘8 francs. 44539 Ouverture de la Taverne-Restaurant . ' • -■■DE t<A ■' ' LAITERIE DE L’EXPQSmOf) Aù l" étage, 4Ù, avenue de la Joyeuse Entrée, grand balcon. Point de vue général de l’Exposition Panorama magnifique. Bock, Munich, 0.15. Lambic, 0.20. Brune;0.12. Lait frais, 0.48. Café cramique, 0.60. Plats du jour, 0.75. 6540 O n dam. fille décompLesch. fi. ou aliem. (in donne d. gag. R. TeintuH*«*,5. 41494 B on. nourrice, ven. camp., brune, lait abond. déa. pl. S’ad. r. Jourdan,444. 11490 pens mar , *»eirf., instr. fr., Ufi. ,déa, gérance ou pl.queic. vll.ou camp.fappùconl.pens. Ec-W-ilir-Euseig 1 ,*. 41536 O n dem. p* pàtiss. chocol. à l’exp., 3 j M caiaa.aa cour* sach. fr. «t aliem. Pr. ad.Ag. Rosæl. 44535 F ie b. famille,èxcei.réf.dem. place Hile quart.dans bonne maison. S’ad. 437, rua Tbéo- doreVerbaegen. 44534 J ne fille cona 1 cuisine bourgeoise déaqilace dans-benne maison. Ee. L. B. 34, rue de Spa. 44533 F iile dé quartier ven* de la campag., au cour* ,du serv. dem. place. S’ad. 470, nie du Châtelain. 44538 Horloger. On dem. b. 4/2 n ouvrier. Pread Kossel. ad. Agence 41537 L. H omme 25 ans, dem. place camion.ou coch.4 la’jotfrh. lU.r.Brogntez 44493 E xp DIle allem.sach.fi., fr.et p.angl.,mus.con. b. comm dem pl.à l’Expos.EcJi.Z., 5 Ag.Rossel. 44495 MODES On dem. commissionnaire, 203,r.Brabant. 41501 O n demande forte servante à tout faire. 53, rué Otlet. 44534 O em.de s ,e jne fille 47 4 18 ans 4 t 1 f.~.iufcuis.g.18frs r.Vanderlinden,154. 41506 same de bonne famille hab. faux voyages,. s’offre pour" aêcompagn. dame convalesc.4 la campagne S’ad.P.A. 44,rue Madeleine. 11517 LOCATlOÜ DE PIANOS. HARMONIUMS éthtmgt» *ocord, réparation J morue rtun*. Letw», ■ UAI1bnOl8,r.daLaek*i). *MuWiu AaeerdéoM, v loto as, vleleneallea, araheta, corde* et taetnaneala *• taaa geare*. Oraad choix d* boite* à inetqtM fi# «eMtra. — ATIUU ftFlCUL PtjUB US MPAIUTI0N9. ÜMVSAtrrti AateglnM* a^daptaxt à to«i les pianos. 9,909 «Me varie*.— Tmta le ai.ili plmktt. • 4431 NBBMHHBHBBHIIMHMMHMMnMMethw $ a|on de cotffiir* a rea.cent. Ville, passage import., prix mod.|c,4g.RÔMeL r. Madcl., 44, t(» it l, 44306 I reprendre, pour causa dou- flbl* emploi, estaminet et restaurant, rue Haute, 4, Bruni le*. Conditions trèa avantageuse*. 4434g ▲ CiÜKR MUSIQUE Magasin bien acuStande, plus belle situation d* Bruxelles Frais généraux nuis,petit ca pital, conviendrait parfaitement è une dam*. Ecr. A. B. 25, bureau d* h GaxeOe.3499 P our cause de santé, à céder belle papeterie bien située. Conditions avaniag. Prendre adr. Ag. Rossai. 6430 O ndem.serv.4 l 1 faire,tranq. âge mûr, pf pet.mén-.21, r. Champs Elysées.Ix. 11545 O n dem. très bonne cuisinière, rue la Putterie.chez )’an Harlem. 44543 CHEVAÜI,CHIENS. VOITURES.elC. Aa Qui me débarrassera.grand Dieu, de ces sales odeurs d’égout ? Qui ? Mais M r Sans- poulx.r.I.ens,30,4 Ixelles. Il ous placera son nouv.SterC , juten pierre bleue et vous ne aicrez qu’a près satisfaction. 6444 angl., âge en bouche. 4 m 5Q et I 01 ®!, s’attelant et se mon-? tant.lOOçr; Josaphat. 44473 n demande forts chevaux grand trait pci£ modérés. Ecr. Quai des Charbonnages', 162, Bruxelles - . 44497 0^ DEHANBBS BT OFFfcKS DE CAPITAUX CT D v AS&0Cl£9 G. SACRÉS?.:!:® que. Achat et vente de fonds publicsaucoursde la Bou rw : Gom lUn 1 fr.p r roine.Paiem* immédiat sans frais des Coupons. Véâif.grat. tirages. sur meubles, bijoux march. et t 1 * garant, achat de spiritueux et épiceries. Ec. de conf. X.A. 3,' Bruxelles-Centre. 44384 remettre, pour cause d* double emploi, café de l’frè- tervatuire, avenue de l'Astronomie, Observatoire-Boulevard. Conditions très avantageuses. 44464 E sUminet-logem' à reprendre, Marché aux Charbons, 29; Bruxelles. 44465 èreerie bonneterie â reprendre,rue desSahle.%29. Peti te reprise. 41426 A près fort.faite,! rep.b. dëb. rent. Bén.8000 fr. l’an gar. Fac. piy 1 . V. B. Ag. Rossel. 11531 M e u ANNONCES DIVERSES Tireur de vin Achat et vente bouteilles d’occ. J. Mèrsch, 49, r. aux Choux. 11511 Vélocipède A vendre beau et bon,bou!ev. d’Anderlecht, 88, prix 60 fr. 41494 offre-fort d’occasion 4 ven- C rue Madeleine. t4K04 B ' l onne afbire. On donne uns prime aux acheteurs, 54, r. du Vautour, Bruxelles. 11500 OUVERTURE DU Pavillon Hollandais dans le jardin de l’Ëxposiliom Liqueurs, bières et viandes froides de Hollande. 41516 . ^réiselMperenT ~ " v. sæcte. Èrzg. BO 0 / 0 . Zucker au 1 Fr. 4/3 Kilgr., empfiell .die Conditorèi von J Geulen', qjiace-Liedls,-10, Eke der rue de Locht, Scbaerb. 11510 App. photograpbiqnes 'Oiïject. et accès photoyraphïq O ccasion: un mobilier d* eati à vendre en chêne sculpté, 138, ru* de Laeken. 6445 M achine horîzontaie de 10 à 12 chevaux, prix 76017*. S'adresser X. Mon ss taux, Renaix. 626» 79, ru* d* 44225 M r net a vendre. Cologne. O n désire acheter eomptvnC il’oce.,ch. â courber et salle à manger, d* <500 â 2000 fr. Kc.Ç.22,r. Enseign», 2. 14354 nomptoir cigares et pâtisser. I«4 louer .entrée de FExposit. S’ad. Ag. Rossel. 44447 pelles poules race espagnol* Uet harnais pour 2 poneys à vendre. 43, rue Coenraets, Sl-Gilles. 10882 L a m*"* J. Vanderhecht- C&mbier, 13, plaça Saint-Géry. Soieries, velours, nouveaulés, a l’honneur d’informer sa clientèle que du- 23 mai au 15 juin.il sera procédé à une liquidation générale d* toutes ses marchandises. Passé ce délai, les magasine- seront transféré» 37, rue Fan Arteveldt. 10661 Grand choix do PEIGNOIRS et robes d'interiear d* luxé el autres rébes de chambre peut hommes. DUMAS, rat fahit- Jem. n« 44 • LOUIS VAN NECK IHIRMCIM»™ DU VIEUX s'-kflCHBL aS,rae du GentilbomaM (TRruazMaeae) Liqueur de Goudron, lefi. 0.75 Sirop de Vanier, > i .25 Vin quinquina, 1* lit 3.30 Pastilles Géraqdel, l’élut t ,40 Pqstillés R rachat, belle i t» Thé Cbambard, a 0.95 Pilules Suisses, • l f M r Poudre Rurghneva a 0.69, Prescripiiuns médicale^ aux prix les plu* réduite. 37iR WBTWtWWWISW MEUBLES d’ocrasion, achat et vente dp mobiliers au eompl. J. B-'rau, 40 bls,r.(ies'(freiMéesHF ff ' < 9- ^ 40364 P ianos !»• r»arque» â cr£ 1" dit, location, 80, bnul d du Nord, Entresol 4876 Derniers jonr* de venté Cessation de commerce, merceries, bonneterie, ete., articles tailleursettailleuses. onsl r ,Klapdorp,10, Anvers. ! 50 p.c. de rabais, 5, boul. de Catalapp.el objecl.de 2* main j '» Senne 6126 S6lt ® • Imprimerie et lithôgr. E-'helles p» entrepren” ! â vapeur, impression» en tous “ ' " genres, soignées; rapides el bon marché H. Kosff. r. des EcheUesvolantesp 1 piafonn'*, peintres.etc.,piahcii., perrh., etc.0baus.d’AnverS,262.5898 Augustins, 4. 5761 A vendre un jeune perroquet ! Changement domicile ! ' PRÊTS) INJECTION n|land*chemeftje,28j.,fals. .. fam., vrai alleen. Adr.f H fam., vraa^t, pl. by heer .p'* rest. Midi 11523 F il plece fille de qotrl. r. d* Liège, Foresl. Coiffeur On Ma. bon ouvr. salonnltr, rue «TArembérg, 38. 11432 B onne fc*m# dem. oUvrtge * la Journée, Ms. b. leeul*. 41411 Ec.87,r.d'EstouTftlies. P ereonite tr. hon. dé*, soie. enfant, S'ad. R, D. 19,rue oFuay, Statue». U4M nclen eoihpt. dem. ouv. chez èo>» f” copies, comptes, etc. 3. J. 7, Brux.-ccntre. 1(820 Henriette Tombenr Vins, bieres .et liqueurs, 39. r. du Nord, Bfuxelné, 44549 neien commerça honôr., d 4 » pl.eide-compuble ou antres écrit. 0 B. 9, Brux. Centre. 44548 GERANCE On dem. dMâ*0 cottri d’éptes- rlet, tr., fl., ceutlonMfiMiM exigé. Eté. Af. Roseel, A.O.T. Donne cuisinière est demandée, 323, avenue Louise, se présenter avtecw. Ufltn’té et références, de 49 à 44999 du Docteur VAU) ne- ftlN.Ieuréatdelafiiculté | . . de médecin* de Parle. Le mei-Ieur préservatif et enratif des écou J lemems. tant anct-ns que récents. Guérison oer- talne. Immédiate et eane danger. Grand succès dans Ut hipuatue. Médaille d’or à fer position tf hygiène de Boulogne sur-Mer, 1887. Prix : 8 fir&noe Dépôt général « ph. du B -n-Se- c urs. F VBHGADWBN,pharmaolen. 1-rne | des OrandO-Carmes, Broxelles; â ANVERS, p*. Debsul i l CoPKBuaNS; à LIEGE, ph. GoosstNS. , a CBARLEROI, ph. LomN; S GAND. ph P. BCSS: s MA LINKS, ph -drog., rue Grand Pont, 6; et dan» toute» lés bonnes pharmacies. Envoi fr c»nir* m-nd-t-noste de 3 francs à M. F VSRGÀtTWBN. Établissement thermal et institut hydrothérapique deMONDORF-LES-BAINS (GRAND DDCUÊ DO LUXEMBOURG) Eaux souveraines contre les maladies de l'appareil digestif, la congestion du foie, le rhumatisme et Ut goutte, l'anémie, les convalescences défiâtes, les maladies du femmes, le» maUtdUt du tous respiratoires, etc. —- Station de chemin de fer. ~~ Prix des hôtel* : 4 â 8 fr. par jour. Prix des bain* > de 4 â 3 fr., linge compris. Directeur médical : iè D* Klein. — Pour tous renseignements quelconques s’adresser t l'Administration des Bains. — Dépôt général des eaux de ffôndorf.- Dam, phürtn. de la Coup, Marché aux Herbes, 106, ■Bruxelles, Prix de la boul. de 4 lit., verre compris, fr. 0.76. Dnréè de la saison t «la 15 mal an 15 octobre 6189 an HSS.LISilLXâüJÆR- Le plus agréable et souverain remède pour : ' 1 d’humeurs, maladies des os, M Mes, rachitiques et remplit d blesse des jambes. Spécifique OU enfants fil- , certsln centre : toux, rhumee négligés, bronchites et ((frétions do sang. Exiger la signa- tare et lire la notice avec attention. — Gros et détail : pharmacie MARTOU, rue de Flandre, 70, oh l’on peut a» pneu- été également 1* véslteht* Halls d» fai» d* morts à • fr. laflaaoa* iéMiti* Petits rentiers Vouiez-vous placer votre argent 4 35 p. e. avec garanties ? Ec. E. H., 48, p. rest., Cbaneellsrie,Bruxeltes.41391 Affaire exceptionnelle Ondem. 300.000fr., bénéf. assuré, 400.000 fr. par an pend. 45 ans. Capital amorti Ec.D.g^îp»* rot.Nord (0339 Argent Prêts aux employés d* l’Etat et des communs». Ecr, R. A Agence Rossel. ' 40166 A ssocié actif demandé pc tnener affaire prospère, petit capital, mise au courant p'p-opr.qni restera intéressé. Ec. Ag.Rossel, D. S. 40234 CeMMEXCSS A CEDES BELLE AFFAIRE Pour cause de départ, à céder café- restaurant en plein -centre, presque pour rien. Bénéfice prouvé. Urgent. Ec.Ag. Rossel, Z. U. 2. 44839 Exposition Pour cause double emploi joli petit cefé i remettre, è cham. S arnie, local. 4000 fr.,47, rue es Epéronnlers. 44636 Cnrâfr. came dép. eslami. t OUUrepr. pet. loy. p* cont. Cent. Boul. Adr. Af. Roseel. 44944 Boaeherte » activité i situation exeeptloi en plein» ectlvlté t reprendre nneil», ‘ loyer. Relit capital suf&l’.lcr. N.D. Il,bureau du journal nelle boulangerie h repren* Ddr». S’adresser ne Bonn» Vi»,4» 5»i*»h*»lt. «4919 amazone de t" beauté,parle-, chante en franç.et siffle. Adr. Agence RosSel. 40894 BAfNS INDIENS sulfureux et ordinaires, 174, rue du Progrès. " 44050 ^7.’ûSTyttfiEs‘ !2.Rue du Mioi.92] iïtmzivwM} \fKElfSlHSCRJPHMSi SUR (B Aj L o soussigné déclare, par la présente, ne. pas reconnaître les dettes que pourrait ou aurait pu contracter<sôn ép M , Jeanne Stampé. Laurent STOEFS, 104, chaus. de Ninove. 41454 A dater du 19 mai ta papeterie Ed. Lor sera transférer de la rus ds la Prix, 47, au 38, même ru*. 638$ À' vendre armoire â quatre faces pour expos. mesur.l m 25 sur I^IO S’ad.l7,r. du Houblon. 41447 our déparf. A vend, piano', nèqOi P bibliolhèqbe en àcsgoü iarg. 3m. ayant coûté 1200 fr., lustres,«billard angl., fusil de chasse, chien, etc. Prendre adresse Ag. RosseL 41442 A vendre beau et bon billard av.t* scs secess., 400 fr. et l> le matériel d’estamin.,146, r. Hôtel des Monnaies. 41439 matin â l 1 * offre secept. rlAnU * vendre, 64,- ru» du Marché. 11433 A vendre soixante tdnnes faro de i et 3 ens de toute 1” quai. 40 tonqe* elslr-dfqu* MemA'ad.bédu Midi,83,9>l«. 41363 >r&perlM Fétnonv6MQté»| [COHNEN&C St, rus Bt-Lasers AUX DAMES Depuis plusieurs années la mafton de soldes. 8, rue Nntre-Seigneur.Broxélles.est connue pour la vente des plus beaux articles qu’elle ofireaux acheteurs â moitié prix. Avant d» (aire vos achats pour là saison, nous vous engageons donc â venir visiter celte maison où vous trouverez : étoffes, soieries blanches et couleurs ainsi que dentelles, draperies, cotons, toiles, linge de lable.rldeaux, jerseys, tapis de table, etc. 1741 MAISON Um tailleur peur dames boulevard tz Senne,35 BRUXELLES 6467 VIOLON AMATI à vendre 2.1,rue de la Croix. A voir de 4 a 7 heures. 11697 TABAC d* 1886,demi-fort,a 1.30,1.86 3.10*1 2.604e k.coupé ou en feulllee.Env.p' 10 k.au monts contre refhb 1 . S'ad. Lame. * Csmbron-Casteau(p r Brügel^j BOIS DE CHÊNE forte partie 3.8,8/4, irt-s »*e, r de*.Tanneurs, 139. 112(6 pïÀitoa d'occasion à voqdro, ras Royale» 67, Braxclies. 1 > n-i POUR 2 FR. en reçoit franc* an* splen' éld* eelleeiien de 88 CHROMOS i»j«ta dtflbrent» •» elkems* Afene* Rowel. 44, rs» ** Midetelae, Bmielts*. hMétati etf tÔià Perle. rtfliKtie releifrre» le I frises' iümi Qipx.- btp.VHkuifMleséw' osélakiNsi MH UùSSMtSaMtt^tMM MÉriÜ ÉÉMMÉMM
 J ï fc ANNEE? Hercredî jfirf*i 1988 Èvmtm >B TIRAGE QUOTIDIEN 68,000 EXEMPLAIRES OBSERVATOIRE ROYAL ' 48 Juin 9 boires matin distribués gratuitement dans toute iasgiomération bruxelloise et les principaux établissements ea province. Les personnes habitant les étage* on la province recevront le journal contre fc. 4-ÇO par triineüro, fr. 3-60 par semestre «t fr. 7 par aji. On peut t'abànntr à tout Ut bureaux dê pot** et aux faueurt en nantie. JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT Ttnoératare maximum de la veille 4C45 — moyenne id. t«i5 Obtenatioa* à midi Température ' ($*3 Baromètre T^d‘*"04 Hua)niité(iOO=>homidité absolue) $8 Vent dominant WSW Soleil, lever, 3 h. 47. -- Coucher, JO h. 15 Lune, lever, 10 h. 46. — Coucher, 00 h. 09 Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement ,cçus à l’AGENCE ROSSSL, 44, rue de la Madeleine, et dans ses succursales : 2, rue de l'Enseignement, et 101, Place de Meir, Anvbrs. RÉDACTEUR EN CHEF ADMINISTRATEUR-GÉRANT E» Roels ry. cogti»æ:&,irg Administration, 42, rue d’Isabelle - rédaction, 73, rue d'Isabelle LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS PRIX DES Annonces, la petite ligne. . fr. 0.35 Faits divers corps, la ligne . . 4.00 Faits, divers fin • • « £t,00 INSERTIONS Réclames avant le3 théâtres. fr. Réparations judiciaires, la ligne. Nécrologies, la ligne . . , . 1.50 2.00 2.00 ■Ï AVIS ~ Le Soir » se vend en province ^ centimes le numéro. LA CULTURE OU BLÉ chez lès premiers hommes L’autre jour nous avons décrit les procédés qui ont été mis en usage pour la mouture des grains, depuis les temps les plus reculés jusqu’à l’époque moderne. 11 nous reste à examiner, au même point de vue historique, les préparations que l’on a fait subir, depuis l’origine des sociétés, à la farine des céréales, pour en faire l’aliment connu sous le nom de pain. Sous quelle forme nos ancêtres de l’époquo préhistorique mangeaient-ils la farine qu’ils avaient extraite par la mouture imparfaite dontnous avons dernièrementdécritl’instrumeDt gi’ossier? Comment l’homme primitif faisait-il cuire la farine? On est autorisé à croire que les coutumes de l’homme préhistorique, en ce qui touche son économie domestique, sont les mêmes que celles des peuplades sauvages qui existent encore aujourd’hui à la surface du globe. En effet, les sauvages modernes se servent des mêmes instruments et des mêmes armes que l’on a retrouvés dans les stations humaines préhistoriques. La hache de silex, l’hameçon dépêché, le grattoir en os, etc., qui servent aux sauvages de l’Australie, sont en tout semblables à ceux que l’on trouve dans les stations do l’homme de l’âge do pierre. Il est donc permis de conclure quo l’analogie subsiste dans le mode de préparation des aliments les plus essentiels, et quo les hommes préhistoriques préparaient le pain comme le préparent encore aujourd’hui certaines peuplades sauvages. Or, chez-ces tribus sauvages, le pain ' s’obtient en faisant cuire, soit sur la cendre, soit entre des pierres chauffées au feu, de Ja farine délayée dans l’eau. Voici donc, comment l’homme préhistorique confectionnait son pain, ou plutôt sa galette. A l’aide de hâtons mouillés, il retirait du feu une pierre chauffée: il coulait la pâte do farine et d’eau sur la pierre chaude; il recouvrait cotte pierre chargée de galette d’une seconde pierre, retirée de mémo, et obtenait, ainsi une espece do galette mince. Au lieu de recommencer cette opération pour chaque galette, on utilisait la chaleur de la pierre supérieure pour couler à sa surface une nouvelle quantité de pâte, que l'on recouvrait par la précédente, et ainsi de suite. Il ne faudrait pas croire que ces procédés primitifs de panification appartiennent exclusivement aux âges préhistoriques et aux peuples sauvages. Ils subsistaient encore, au dix-huitième siècle, chez des populations civilisées. Yalmont de Bomare, célèbre naturaliste du siècle dernier, nous apprend, dans son Dictionnaire d’histoire naturelle, qu’au XVIII 0 siècle, on so servait, pour la préparation du pain, d’un procédé qui différait peu de celui auquel les premiers hommes avaient recours. Le procédé de préparation du pain en usage dans les temps préhistoriques s’était donc conservé en Europejusqu’au siècle dernier. On voit, en consultant la Bible, que ce mémo procédé était en usago chez les anciens Orientaux. Lorsque Abraham reçut ja visite de trois auges venant, sous l'apparence de trois jeunes hommes, lui annoncer la naissance d’un fils, Sara prépara leur repas, en pétrissant trois mesures de farino et en faisant cuire la pfite dans le foyer. Dans cette espôcè de galette, faite de farine mouillée, puis cuite au four, les éléments de la-farine ne subissaient pas de modification essentielle. La pfde n’était pas soumise à la fermentation. L’usage du levain remonte cependant à une haute antiquité. Dans toutes les langues sémitiques, on retrouve le mot Khometz, qui a pour racine Kkamets, dont la signification est ferment. On lit dans l'Exode (récit do la fuite en Egypte), que les Hébreux, forcés de partir précipitamment, n’avaient pas eu le temps de mettre du lovain dans la pâte. C’est en souvenir de cct événement quo les Hébreux, pendant les sept jours de la fête de Pâques, mangeaient des pains azymes (sans levain). Les Romains commencèrent par manger le blé comme nous mangeons le riz, c'est-à-dire sans fermentation préalable, après l’avoir fait simplement bouillir aveu do l’eau. Plus tard enfin, les Romains mangèrent la farine de froment, ou olica, sous forme do bouillie.L’usage de cet aliment devint mémo si général chez les Romains,que les autros peuples leur donnaient le surnom de mangeurs de boullie. L’expédition de Macédoine fit connaître aux Romains le procédé do panification que les Grecs avaient eux-mêmes emprunté à l'Asie, c’est-à-dire la fermentation de la pâte de farine par le levain. Les vainqueurs s’étant fait suivra en Italie par des boulangers,, ces derniers fondèrent à Rome le Collège des boulangers, dont les monibres étaient soumis à des réglementé spèciaux. Il ne lèur ’ était permis de marier leurs filles qu’à des membres de ce collège ou à des personnes qui s’engageaient à embrasser leur profession, et ils ne pouvaient aliéner leurs biens. Le Collège des boulangers fut dispersé à l’époque do la décadence de l’empire romain. La découverte du levain, ou plutôt de la propriété qu’acquiert la pâte de farine abandonnée à elle-même, de faire fermenter la pâte, fut sans doute l’effet du hasard.Peut-être un morceau de ces pûtes sucrées qui servaient à préparer le pain de luxe, ayant été abandonné à lui-mèmc, fut-il, un jour, mélangé, par hasard, avec de la pâte du pain ordinaire, et ce mélange, ayant subi la fermentation, produisit-il le pain fermenté. Celui qui fit le premier cette découverte, n’eut qu’à répéter la même opération, pour obtenir systématiquement le même phénomène, c’est-à-dire pour fabriquer le pain tel quo nous le connaissons. Tout cc quo l’on sait,c’est que le pain fermenté fut fabriqué d'abord en Grèce, et, comme nous venons de le dire, apporte ensuite de Grèce en Italie. Disons, cependant, que l’on avait fait du pain 'à Marseille avant que l'on sût en faire à Rome. Une colonie grecque établio, longtemps avant l’occupation romaine, dans la partie méridionale des Gaulés, y avait apporté cet art. En France, les boulangers furent primitivement appelés talemeliers, tùlemiers ou tale- mandiers : mots dérivés; du latin talema tarins . ou talemarius. Le nom dé ialemqrius venait lui-même do taleâ metari, compter sur une taille, d’après l'habitude de marquer sur une tige de bois, par une entaille, les pains livrés à crédit par le boulanger. Au XI 0 sièele, les seigneurs s’étaient attribué lo droit exclusif d’avoir dos fours, comme d’avoir des moulins à blé.Ils forçaient jusqu'aux habitants des banlieues comprises dans leur seigneurie, à se servir do ces fours pour cuire leur pain. De là, le nom de four banal, employé pour désigner ce genre de fours. On connaît trois rues'de Paris qui ont dû leur nom à des fours banals. Il y avait dans la rue du Four-St-Honoré, le four appartenant à l’archevèquc de Paris ; dans la rue du Four- St-Germain, celui des religieux de l'abbaye Saint-Gerniain-des-Prés ; et dans la rue du Four-Saint-lIilaire, le four de Saint-Hilaire. Les rois, dans leurs luttes contre les seigneurs, supprimèrent peu à peu l’abus des fours banals. En 11S0, Philippe-Auguste permit aux boulangers dé construire des fours pour l’exercice de leur profession, et Plnlippe- le-Bel, en 1303, permit à tout bourgeois de Paris d’avoir un four dans sa maison. Ce furent les chanoines de Saint-Marc qui conservèrent les derniers, à Paris, le droit, ou du moins le pouvoir, d’imposer leur four banal à leurs vassaux. Il fallut, pour le leur retirer, une sentenco des requêtes du Palais. Cette sentence fut prononcée en 1675. Les Registres des métiers d’Estîenne Boileau, rédigés pendant les dix dernières années du règne de Louis IX, ont, à quelques changements près, gouverné la communauté des boulangers jusqu’en 1771, époque à laquelle elle cessa d’exister. Dolaraaro nous explique, dans son Traité de là police, écrit dam les premières! années du XVIII e siècle, comment s’acquiert le droit d'exercer le métier de boulanger. La réception des nouveaux boulangers avait lieu chez le chef de la communauté, en présence du receveur des droits, des boulangers de la ville et des geindras. Les boulangers, d’après la suite des statuts dont nous venons de parler, devaient observer une longue série de chômages, comprenant plus de soixante jours, sans compter les dimanches et même la veille des fêtes chômées.  Ce ne fut qu’au siècle dernier que l’on inventa, ou plutôt que l’on retrouva l’usage de la levure de bière pour lever la pâte. Nous disons que l’on retrouva ce procédé, car, selon Pline, les anciens Gaulois lo connaissaient déjà. Au XVIII e siècle on prépara, avec la levure de bière, diverses espèces de pains mollets, connus sous le nom de pain blême, pain cornu, pain de GenliUy. pain de condition, pain de Ségovie,pain d’esprit, pain à café, à la mode, à la duchesse, etc. Cependant le levain de pâte avait suffi, pendant toute la durée du moyen âge, pour préparer une multitude do pains, dont la nature variait selon la qualité des personnes auxquel les ils étaient destinés. L’art de préparer les pains variés dont nous venons d’é qumérer les noms, demeurait souvent inutileèau milieu des famines qui sc succédaient s; frtijuemment au moyen âge. Pendant les guerresj incessantes des seigneurs entre eux et des seigneurs contre lo rai, l’incendie dévorait scluvent moissons et villages. Les paysans enrôlés sous la bannière du roi ou îles seignemis, laissaient alors leurs champs en friche. Eu lorsqu’il n’y avait pas de récoltes à espérer ou. quelles avaient été anéanties, l’absence de communications rapides et régulières entre les pays producteurs du blé ne permettait mjime pas de suppléer à prix d’argent aux maux de la disette. C’est pour icela qu'il y eut en France, pendant les règnes de Henri I er , de Robert et de Hugues CapetJ, c’est-à-dire en moins de quatre- vingts ans, qifcirante-huit années de famine. L’horbe ne suffisant pas à apaiser la faim, on exhuma les catïavres des cimetières, pour y chercher une» nourriture empoisonnée. On vendit publiquement de la chair humaine. Le XII e siècüe compte en France cinquante et une années (6e famine. Les disettes ilei660à 1665,de 1692 à 1695, signalèrent, dans des temps plus rapprochés du nôtre, le règne-fie Louis XIV. Pendant notre siècle, les progrès accomplis dans les arts mécaniques, dans les systèmes de communication, de transport et d’échanges, les perfectionnepaents apportés aux procédés de monture et d.e panification, ont mis les populations à l’abiçi du retour de ces lamontabies calamités. GRAND COiNCOURS. — Nous avons l’honneur d'informer le public que nous avons établi au Grandi Concours, — galerie des machines, — un b ureau pour la réception des annonces durcir et de tous les journaux belges et étrangers. Agence Rossel. PETITE GAZETTE Le roi visitera ‘probablement, gamedi prochain, à 2 heures, le compartiment belge du Grand Concours — ivisite détaillée cette fois. * Nous avons annoncé, d’après la Chronique des Travaux Publics, que l’hôpital militaire avait été remis officiâllement aux autorités. C’est une erreur ; cette remise aura lieu incessamment, mais lélle n’est point faite. L’hôpital est prêt.) tous les meubles faisant partie de la construction sont achevés ; il manque seulement le mobilier mobile. L’aménagement de* cet hôpital-type èst admirable.  Les travaux de là nouvelle caserne de la placo Dailly marchent rapimement aussi,sous la direction du capitaine du gjinie Willems. Le ministre des travaux publics et lo chef de cabinet du ministre de la guerre ont annoncé leur prochaine visite. » Petite manifestation de sympathie, lundi soir, chez Alfred Tilman. à l’occasion de sa récente nomination dans l’ordre de Léopold. Réunion intime d'arhis et d'artistes, appartenant pour la plupart au Cercle des Arts et de la Pressai Remarqué dans l’assistance, la mission impé riale de Chine composée des commissaires P. J. Li et C. T. Teb'eug et du secrétaire O. T. Liene, en costume d’apparat . Très intéressants, ces Chinois, dont le dernier, qui parle d’ailleurs admirablement le français, est initié absolument aux moeurs européennes.  Cette mission compte séjourner chez nous pendant dix mois et s’initie; à notre genre de vie. C'est le commandant Renard, des chasseurs belges, qui pilote ee'te intéressante mission à laquelle il ménage toutes les surprises. L’autre jour, à l’exposition, il a conduit ses hôtes goûter les bières nationales. C’est le lambic qu’ils ont préféré et à ce point que l’un des conseillers ne veut plus boire d’autre bière et a renoncé au thé pour le restant de ses jours. Voilà qui va flatter l’amour-propre de nos brasseurs et peui-être engager l’un d’eux à aller s’installer à Pékin. * Un unioniste pour de vrai, Médor, le terre* neuve légendaire des grandes journées électorales,s’est promené hier aux boulevards du centre,le museau tleuri de bluets et la queue garnie de coquelicots. A la bonno heure, voilà de la concentration 1 Médor, calme et pénétré de l’importance de son rôle.s’cst rendu aux locaux de nos différentes associations et contre les murs de l’Hôtel Continental, de la Ligue, de la Conservatrice il a levé la patte avec impertinence et mépris. Puis il est allé attendre tranquillement, place de l’Hôtel de Ville, le résultat du ballottage. 7 Un vrai indépendant que Médor. « * ’ * A l’occasion des funérailles de l’emporaur d’Allemagne, la plupart des Allemands résidant • à Bruxelles avaient arboré lundi.les hommes |ila boutonnière, les dames au corsage, le bluct, la. fleur préférée à la cour d’Allemagne. Heureusement quo l’enterrement de Frédéric IH n’a pas coïncidé avec le ballottage d’hier, car les Allemands eussent été pris pour des lihô raux. Il n'y A pas habitue le public à des représentations polji glottes, dans les théâtres. Au théâtre russe de Riga, le rôle de Margue rite, dans le Faust de Gounod, vient d’êfri chanté en italien par une jeune artiste scandti nave, Mlle Alma Fohstrom. La Marguerite allemande, musiquée par un Français et cliantce en italien par une Suédoise* c’est d’un joli polyglottisme ! « • » Voila la saison des longs voyages qui eçt commencée. Rester plusieurs heures en wagon, ce n’est pas toujours très divertissant. Pourquoi ne ferait-on pas renaître, à côté des wagons-lits et des wagons-salons, les wagons-théâtres, imaginés il y a une trentaine d’années par un Anglais nommé Smart et dont, malheureusement, là durée fut éphémère ! C’est en 18G0 que Smart lui-même mit pour la ■ première fois celte idée en pratique.La première représentation eut lieu sur la ligne do Manchester à Liverpool. On distribuait aux voyageurs, avec le billet de parcours, le programme du spectacle. Im troupe se composait de douze artistes et l’orchestre de six musiciens. Cinq dés wagons étaient réunis et, ainsi reliés, formaient ' la scène et la salle. Tout bruit extérieur était amorti par un mécanisme ingénieux, afin que la représentation ne fût pas troublée. La salie pouvait contenir cent cinquante per- Bruxelles séuiéffîéhtqüèl’ôv'A: i, c V > *• • • jV ■ *•! ; ~ Feuilleton du SOIR du 20 juin 1888 _ _ LA CLIQUE DORÊF ,XXV (Suite) Ce fut, il est vrai, l’affaire d’uno seconde ; ses traits reprirent leur glaciale immobilité, et s’adressant au prévenu : — Remcttez-moi ces billets, commanda-t-il, Crochard ne bougea pas, mais son visage livide trahit l’angoisse de la plus atroce souffrance. Et certes, en ce moment, il no jouait pas la comédie. Lui prendre ces trois mille francs, prix du plus lâche et du plus exécrable attentat, ces trois millo francs pour lesquels il avait affronté l'échafaud, c’était lui arracher les entrailles mornes. J’areil à la beto enragée qui se sent acculée, il s'ctait. ramassé sur lui-mèmo, et d’un regard furibond parcourait la chambre, cherchant peut-être une issuo pour fuir, so demandant peut-être sur lequel do ces hommes qui l'entouraient il dévait sc précipiter. — <>■> bill'ts!... insista l'incxorablo .juge. Faudra-t-il donc employer la force pour les 3 voie!... (! sr sitv-u de l'inutilité, do In folio de toute tentative, le loiscrable baissa la tète. - - .Te ro v'U\ pourtant pas découdre la et.,d • \ paiilalmt n\co mes ong le-:, dit-jl it’on-' \ rauque. Oii'en me donne un ! ouiii'a': *>’.i des ciseaux. C’est ce qu’on se serait bien gardé de faire... Mais sur un signe du juge, un des gendarmes s’avança, et tirant un canif de sa poche, il dé- cousut la doublure à l’endroit quo lui indiqua le prévenu. Et uno véritablo convulsion de rage secoua ■ Tassas: m, lorsque apparut un petit paquet de papiers fortement comprimés et réduits à leur plus mince volume. Par suite d'un phénomène bizarre, fréquemment observé chez les criminels, il se préoccu*- ' pait infiniment plus de son trésor quo de sa tèto si terriblement compromise. — Cet argent est à moi 1 râla-t-il, on n’a pas le droit de me lo prendre... C’est une infamie que d'abuser do ce qu’un homme est tombé dans le malheur pour le dépouiller... Accoutumé sans doute à do telles scènes, le magistrat, m lieu d’écouter Crochard, dépliait avec précaution le petit paquet. Il se composait de trois billets do mille francs enveloppés dans une feuille do papier à lettres toute crasseuse et usée et coupée aux plis. Les billets de banque n’offraient rien de particulier. Mais sur la feuille de papier, on distinguait encore les traces d’uno ligne d’écriture dont doux mots seulement restaient parfaitement lisibles : Rue... Université... QuVst-ccqtie ce papier,Crochard?interrogea le juge. - .te m- sais pas... Je l’aurai ramassé n'im- perte dû. — Quoi, vous allez mentir encore !... A quoi bon ?... Il y a là, évidemment, l’adresse de quelqu'un demeurant rue de l’Université... Daniel tressauta sur son lit. — Eh ! monsieur, interrompit-il, c’est rue de l'Université que je demeure, à Paris. Une fugitive rougeur colora les pommettes du magistrat, et c’était chez lui lo signe non équivoque d’une vive satisfaction. — Tout s’explique I murmura-t-il à demi- voix, comme s'il eût répondu à certaines objections de son esprit. Et cependant, à la grande surprise de ses auditeurs, il abandonna cet incident, et revenant au prévenu — Ainsi, dit-il, vous reconnaissez que vous avez reçu de l'argent pour assassiner le lieutenant Champccy ?... — Je n’ai pas dit cela. — Non, mais les trois mille francs cachés sur vous le disent surabondamment... De qui avez-vous reçu cette sommo?... — De personne... jo l’ai économisée. Le magistrat leva les épaules, et en • Pq- pant Crochard, dit Bagnolet, d’un i-g.vd obstiné ; — Jo vous al forcé d’entrer dans la voie des aveux, prononça-t-il durement, persistez-y. Vous no gagnerez rien, croyez-moi, à ruser avec la justice et vous no sauverez pas les misérables qui ont tenté votre cupidité... Un seul moyen vous reste do mériter quoique indulgence : la franchise, urtc franchise absolue... Ne le négligez pas. Mieux que personne, l’assassin était à même de comprendre toute la portéo des paroles du juge, et d’éjn bien pénétrer le sens. Néanmoins, durant plus d’uno minute, il demeura intlécis, secoué d’une sorte, do tremblement nerveux, comme s’il se fût livré en lui un terrible combat. Mémo on l’entendit murmurer: — Je ne ^énonce personnel... Un marché est un marcfhé!... Je ne 3uis pas un mouchard !... Puis, tout S coup, se décidant et s. dévoilant tel que l'avait» de.inô l'expérience du magistrat : — Ma foi I fiant pis, s’écria-t-il, avec un ricanement 'ynjquc, puisque je suis dans fe pétrin, les autres y seront aussi!... Qui donc aurait eu le gros'lot.si j’avais réussi? l'a:; nmi. bien sûr... et cnp*-n' ! a*it c’était, moi qui risquais le plus... l.Vur fera donc, celui qui m’a pavé pmir... « fiflre l'affaire - du lieu! ■ »n.■ t, c’est un nomme Jubtin Ghovassat!... Un immense dé.snpno'titomenl assombri’, la physionomie de Ifr : i et du vieux chmur- gien... Cc n’était pas ce nom qu’ilr attendaient avec la plus po’gnrntc amxié’.é. — Ne me trompezWotis pas, Crochard ? interrogea le magistrat qu$ seul avaitgardo le secret do ses impressions. — Qu’on ne’ coupelle cou si je mens ? Disait-il Mai? J.e magistral le crut, car interpellant Daniel: — Connaisse .-vous quoiqu’un du nom de Chevassat, M. ClinmpiVy ?... lit-il. — Personne, mom,i(Vir, et c’est la première fois que j’entends prononcer cc nom. — Ce Chevassat peut fort bien n’être qu’un intermédiaire, objecta le vieux chirurgien —Oui, peut-être,murmura le juge, bien que pour de telles missions on ne s’en fie guère qu’à soi... F.t poursuivant son interrogatoire : — Qu’est-ce que ce Justin Chevassat? dc- manda-t-ii au prévenu. — Un de mes amis. — Un ami plus riche que vous, en ce cas. — Pour ça, oui. vu qu’il a toujours do l’or plein ses poches, qu’il est mis dans le dernier genre et qu’il roule voiture... —Que fait-il? Quelle est sa profession? — Ah! pour cela, monsieur le juge, ni moi non plus... Je ne le lui ai pas demandé,etilno ,;,o l a pas raconté. Jo Im ai dit seulement : » S.im-t.u que tu m'as l’air d’avoir eu une fiôro chance !... - Et il m’a répondu: - Oh! pat tant que tu crois... * Où demeure-tril ? — A Pans, rue Louis-Ie-Orand, 59. ■— JM-ee là que vous lui écrivez?... Car vous avez dû lui écrira depuis quo vous étés à Saigon. — J'adresse mes lettres, poste-restante, à M. X. O. X. SS... Désormais, il était manifeste que loin d’essayer de saucer son complice, Crochard, dit B;».'n >1 terni! ! mil pv, ;; - udor la justice àlo 1 ■■•nparaisinit lequ’allait a'!o;\- tcrce eon.-i ...mt i ivVfrp fa res- p .n -iabdilé tout l’edh-ua. du rritue sur l'honnnc qui l'avait paye, et à so donner, lui, pour un I
 é±L sa Fr.r>.!i\ l'hr.mrrc -Y-nivrc une fois par mois : Ration, «-ointik- Se:.K-ii:<Hit!t<\ pc-ur bien observer l'ordonnance. lait trois ri'-;: aine. :m mOn#, et il ne s'en porte pas pour cela, «i l'on en croit ses plaintes tlevunl le nilüinal de |mliee eorreetionnelle. LI est ;i;vu-ü!i i!.: récidive d’ivresse ; ou pourrait même dire d!îire'ni;veiiîivç. lïurii.ic iduic a ne pas mettre une grenouille dehors, des agents Vont trouve couché, en pleine nuit, sur les marches du Tribunal do commerce.: si bien qu'il n’y a eu que la rue à traverser pour aller au Dépôt, sans cela il eût fallu une voilure pour l'y conduire. Telle est du moins la version des agonis ; lui prétend qu'il n'était quenut. Voilà, dit-il : ayant perdu un ami, que notlsl'avions conduit à Montparnasse, on avait entré en revenant chez le marchand de vin; on avait mis les petits .-canons dilns le? grands, alors je me suis trouvé un peu étr.eché, simplement. L'agent. — Il était tellement ivre que, quand nous levons éveillé, il a demandé à bénir ses enfants. (Rires dans l'auditoire/. Babiôn. — Ça prouve que je suis bon père, mais pas que j’élais soûl, et je ne permets a personne, pas plus qu’à ■autrui... il. LE rttÉsrDEST. — Vous n’avez ici rien à permettre ou û rte pas permettre. Babiosî. — Je le relire. (Très poli). Mon agent, vous avez éiu 1,'erre.ur (un autre dirait la bêtise... mais je vous respecte), vous avez en la bêtise de croire que j'étais en rihote, tandis que j'avais de la souffrance, vu que je suis criblé d'untTs de choses : des rhumatismes, â ne plus savoir où Tes mettre, des coliques, que le sacrifice d’Abraham n.'est rien/à côté. (Rires dans l’auditoire.) M. le pÊÉSîiiESï. — Taisez-vous. (A l’agent). Il ne vous a pâsf insulté ? L’AdEST. — Non ; seulement, en nous reconnaissant, il a poussé une espèce de cri de fureur. Le prévenu,—Je le retire et je vous prie de le considérer comme de joie. L'agent va s'asseoir. SI. le président. — Enfin, que faisiez-vous sur les Marches du Tribunal de commerce,en pleine nuit, par une Qluie battanVe, si vous n’étiez pas ivre! Le prévenu. — Je ne voudrais pa3 vous abuser, ça «erait plat. il. le rRésident. — Voyons, répondez ! Le prévenu. — Je m’étais assis là pour m’arracher une dent. (Rires.) Tenez, la vTét! il n'y a pas de quoi rire. (Il cherche sa dent dans toutes ses poches.) il. le président. — (Vert inut ile. Asseyez-vous Le'prévenu (relevant sa lèvre avec les mains). — Tenez, v’ià le tron... on le voit. M. le président. — Asseyez-vous. Le prévenu s'assied, mais continue à montrer l’afvéole de sa dent absente au tribunal, au greffier, à l’huissier, au gendarme et à' l’auditoire. Le tribunal le condamne à deux mois de prison, 10 francs d’amende et deux ans d'interdiction de ses droits civiques. m. ji r» f j a a a* c Services téléphonique et télégraphiane du SOIR La proclamation de Guillaume ïï 'Jugée par les journaux allemands Berlin, 19 juin. Tous les journaux du matin accueillent sympathiquement la proclamation de l’empereur. Ils font ressortir leur satisfaction au sujet des nobles projets du jeune souverain. « la presse Viennoise et la proclamation de Guillaume II Vienne, 19 juin. La Presse dit que la proclamation de Guillaume II fait pressentir un gouvernement fort, religieux et juste. L’Extrablatt constate que Guillaume Et met le maintien do la paix au nombre de ses desseins élevés. La Nouvelle Presse libre dit que les paroles de Guillaume II à la mémoire de son père, déno- > Vent un cœur sensible. Mlles expriment la conviction qu'il gouvernera selon l’exomple de ses ancêtres. La Gazette Allemande dit que le langage de Guillaume II part du cœur et va au cœur. L’empereur a hérité de l’énergie de son grand- .pèro et de la grandeur d’âme de son père. • » La proclamation de Guillaume II appréciée par la presse anglaise Le Times dit que Guillaume II est encore ■novice dans l’art de diriger les affaires publiques. Son adresse au peuple est pleine de sentiment et de bonnes intentions,mais contrairement à celle à l’aimée et à la marine, elle est entachée de banalité. D’après le Standard on est autorisé h croire 'que si Guillaume II médite la guerre, il ne voudrait pas, comme préliminaire, rompre avec le ministre qui a tracé les lignes de la politique de l’Allemagne ou avec les alliés sur lesquels on premier lieu cctto politique repose. Le Standard, dit qu’il est possible que Guillaume II no cherche pas de querelles, mais il n’est pas sûr qu’il veuille s'écarter de son chemin pour en é^ter. Son langage n'a rien de directement menaçant, mais on y sent un souffle non déguisé de militarisme qui rappelle le moyen âge. Il est, écrit le Daily News, une prière qui, jour et nuit, monte an ciel du fond des masses germaniques. Cette prière demande la paix, et c’est l’homme do la paix que pleure le peuple allemand. Alliance des principautés Paris, 20 juin. On mande de Vienne aux Débats que le général sorbe Prénorick confirme la nouvelle relative aux négociations qui se poursuivent entre la Serbie, la Bulgarie et la Roumanie, en vue de la conclusion d’une alliance offensive et défensive  COURRIER DES THEATRES C eû e? soir qu’a lieu à la Monnaie, la premî-Vo «lu Marchant de Venue. îrsgé-lie en 5 actes de Shakespeare. Mme l.inUner. h belle Jeanne d’Arc, jouera le rôie de Portia, ce soir cl samedi. Mme Otto Lorenz, jouera ce rôle vendredi et dimanche. I.e Marchand de Vcniie sera donné quatre foi!. ■* » • C'e=t la foule qnl entourait le théâtre do la Monnaie mardi soir, qui ?’e-t chargée des bruits de scène pendant la repre?-’n:»tion de Marie Stuart. Elle y a ml? de l’obstination et, a pins «l’un moment, «Ile a fait entendre des sifflets intempestif* qui ont quelque peu troublé les spec. taie-.irs. Pendant les mirV.t-v, artlries allemands regar daicm ie spectacle de la rue des fenêtres de Ieur3 loges et, a la sortie, iis n'ont pas été peu étonnés en voyant la porte de service occupée militairement par la tarde chrl que. • * Les Meîninger joueront encore avant leur départ, Guillaume Tell, les Brigands, de Schiller, tes Contes <f If lier et Comme il vous plaira, de Shakespeare. Ils avaient l'intention de donner le Malade imaginaire, mais iis ont renoncé à ce projet. Nous le regrettons, c’eût été intéressant à tous égards. M. Maurice Pevries, qui fut pensionnaire de la Monnaie sous la direction Stoumon et Calabrési, vient de signer un brillant engagement pour la prochaine saison lyrique de Rome. Q se trouvera là-bas avec le ténor Massart. On annonce l’engagement de M. Cossira à l’Opéra de Paris. M. Cossira a traité pour deux ans avec MM-Rittet Gailhard. Au même théâtre viennent d’être réengagés Mme Boj- man, MM. Gresse et Bérardi. Contrairement au proverbe, les jours se suivent et se ressemblent ; ils sont assez mauvais. Malgré cela, les concerts extraordinaires — qui se succèdent et ne se ressemblent que par le succès qu’ils obtiennent —- attirent toujours beaucoup de monde au Waux-Hall. Lu Concert Berlioz a commencé la série ; puis est venue la Musique Russe ; et voici qu’on annonce pour jeudi prochain un grand concert Wagner. La seconde partie sera exclusivement consacrée à l'audition d’œuvres du maître de Beyrouth. Citons : la Kaiser Marsch, des fragments de Lohengrin, «les Maîtres Chanteurs, de Tristan Yseult et la Huldi- gungs-Marsch. Nous voyous dans la première partie de ce beau programme les noms de Meyerbeer, Beethoven, Rameau, St- Saens et Guiraud. Profusion et variété. Ce sont là des qualités qui assurent un beau succès à M. Jehin et à ses vaillants artistes. Que le temps cesse d'ètre maussade et l’affluence sera grande au Waux-Hall jeudi prochain. LES PLANTES CARNIVORES Les plantes carnivores ont une conformation appropriée à leur singulière aptitude, et, par suite, différente de celle des plantes ordinaires : beaucovip de visiteurs même, en présence de ces fleurs extraordinaires, sont tentés de croire qu’ils voient non des végétaux vivants, mais de simples fleurs en papier arrangées à plaisir par quelque habile fleuriste. Les plantes carnivores ne sont connues relativement que depuis quelques années, depuis notamment les travaux et les expériences du célèbre naturaliste Darwin à leur sujet; auparavant, on considérait comme des légendes les récits des voyageurs parlant de plantes chasseresses, de plantes se nourrissant de proies vivantes, d’insectes, de mouches, ou même de petits animaux. Darwin, dans ses voyages d’exploration,avait recueilli un grand nombre de faits relatifs à ces plantes ; il fit à leur sujet des expériences variées et publia le résultat de ses recherches. Les plantes carnivores les plus étranges comme aspect sont incontestablement les « népenthès ». Les feuilles de ces plantes se terminent par un prolongement, une sorte de fil qui porte suspendu un godet plus ou moins profond rempli de liquide. Au-dessus de ce godet, se trouve une véritable soupape, un couvercle à charnières qui se rabat sur l’ouverture. Les bords du godet secrétent une substance sucrée, qui attire les insectes et les moucherons. Ceux-ci tombent alors presque toujours dans le fond du godet, se noient dans le liquide qu’il contient et sont dissous et absorbés par la plante. On a vu do petits animaux et même de petits oiseaux tomber dans les urnes de népenthès géants et y être dissous et digérés comme de simples insectes. Les - sarracénias » ressemblent à des cornets juxtaposés et agissent d’une façon analogue ; dans le fond de ces fleurs se trouve également un liquide dans lequel viennent se noyer nombre d’insectes. , * • * Les a droséras » sont des plantes à tiges épaisses et charnues. Leurs feuilles, dont le diamètre atteint un ou deux centimètres,sont couvertes de petits appendices ressemblant à des poils ou à des piquants. En réalité, ce sont de véritables tentacules susceptibles de se mouvoir et d’obéir, en quelque sorte, à une impulsion commune. A l’extrémité de chacun de ces tentacules se trouve une gouttelette d’un liquide transparent, ce qui avait fait attribuer à cette plante par les anciens botanistes le nom de « Rosée du Soleil», nom que Linnée transforma en « droséra ». Cette goutte de rosée est une sorte de glu destinée â retenir les insectes dont la plante se nourrit. Si, en effet, un insecte, une mouche vient à effleurer un de cos tentacules, il est arrêté dans sa course; en se débattant, il s’attache aux tentacules voisins, et alors il lui est impossible de se dégager. A ce moment, se produit un phénomène des plus curieux: toutes les tentacules de la feuille s’inclinent graduellement vers l’insecte ; ils viennent s’appliquer sur lui, l’enveloppent, l’entourent d’autant de suçoira et restent ainsi jusqu’à sa disparition complète par absorption. Puis, les tentacules se redressent, reprennent leur position premiôro et le piège est de nouveau tendu. Dans quelques cas même, lorsqu’une feuille a capturé un insecte de grosse dimension, un papillon, un libellule, d’autres feuilles viennent joindre leurs efforts aux siens, elles s’inclinent vers cette feuille et, â deux ou trois, couvrent l’insecte pour l’empècher de fuir et pour le dévorer.  Dans ces captures, les tentacules d’une feuille ou les feuilles entre elles font preuve d’une véritable solidarité, elles réunissent leur action individuelle, en vue de l’interôt général de la plante. Ces plantes digèrent, mangent non seulement des insectes, des moucherons, mais Darwin, dans ses expériences, a pu leur donner des morceaux de blanc d’œuf et des fibres de viande qu’elles ont également dissous et ebsor- bes. La » (lionée » est, parmi ces plantes, incontestablement la plus extraordinaire ; ses feuilles rappellent, comme forme et comme fonction, les pièges à ressorts employés pour la destruction des rats. Chaque feuille se compose, en effet, d’une sorte de nervure dorsale, sur laquelle se trouvent implantées deux demi-circonférences, deux folioles laissant entre elles un espace ; ces folioles sont bordées do cils écartés au dehors. Si un insecte s’engage sur cette feuille, immédiatement les cils se referment sur l’ouverture, les deux folioles se rapprochent et l’insecte est retenu prisonnier ; il semble même que les mouvements, les efforts qu’il fait pour se dégager, provoquent. dans la plante des contractions contraires ; les bords se rapprochent davantage, les cils s’appliquent plus hermétiquent ; on peut la comparer à ce moment à un animal chasseur qui enserre avec d’autant plus d’énergie sa victime qu’elle se débat davantage. La « dionée » capture des insectes relativement très volumineux et la force de la contraction des deux parties des feuilles est telle que si on les écarte mécaniquement, elles se referment comme actionnées par un ressort. Les physiciens ont constaté expérimentalement que quelques-unes de ces plantes carnivores produisent de légers courants électriques ; de plus, nous venons de voir que les « droséras » et les » dionées » sont douées de sensibilité au contact et au choc des insectes et que, dans la capture de ceux-ci, leurs différents organes font acte de solidarité et de volonté, on pourrait dire d’intelligence. Chez les animaux, ces fonctions sont régies par le système nerveux et par un centre moteur, un cerveau. On peut donc se demander s’il n’existe pas chez les plantes carnivores quelque chose d’analogue. Ces plantes sont, comme on le voit, non seulement étranges par leur aspect, par leurs mœurs, mais encore par les curieux problèmes de physiologie qu’elles soulèvent. -■■■ ■ ♦ DÉDIÉ AUX MÉNAGÈRES mSTd Déjeuner : omelette pointes d’asperges, pieds de porc truffés, carbonade de veau rôtie, salade russe, dessert. Dîner : potage soupe ans petits pois, poitrine de veau farcie, chapons à la romaine, levreau rôti, haricots verts salade, charlotte de Francfort, dessert. Ahasvére. COURRIER DES SOCIÉTÉS T>our célébrer le XXV e anniversaire de sa f >ndatlon, la société l’Union de la garde-civique de Schaerbeek, sous la présidence de M. le capitaine Vandeputte, organise les fêtes ci-après s Le-17 juin et. a eu Heu un grand tir exceptionnel à Louvain. Le 23 juin et. grand bal 9u Théâtre Lyrique (Place du Marché). Le 30 juin, grand banquet à la taverne Ste-Marie. Enfin le 1 er juillet, distribution solennelle des prix de tir et des diplômes commémoratifs à l’hôtel communal,sous la présidence de M. le Bourgmestre. Cne fêle champêtre qui offrira un attrait fout particulier sera donnée, le dimanche 24 juin, par la Société de Fanfares, dans les magnifiques jardins de Jérusalem, chaussée d’Haecht, 362, Schaerbeek. La fêto promet d’être des plus brillante. Elle commencera à S heures du soir par des jeux divers, suivis de concert et bal â grand orchestre. A 3 heures, réunion de la société à son local, chaussée d’Etterbeek. 29 (Quartier-Léopold). A 3 h. 4/2, départ pour Jérusalem. En cas de mauvais temps, la fête aura lieu dans la salle. Le Cercle des Pantomlmtstes réunis de Bruxelles, sous la direction de MM. Vandcrlinde et Gnuman, prête son gracieux concours à la fête des crèches et il jouera deux de ses meilleurs pantomimes — On y entendra également Al. Michiels, déclamateur, ainsi que M. Emile Gou- man, un comique danseur, amateur de T re force. Or et argent an pins hant taux L. Denis, 45, rue de Namnr. BiJOUX-DEUIL s " ^ jiu ^ ri ^ ant no!r ’ ^* ont- •la Cour.27.0r, arg.. Prix except. EXPOSITION. Pour bien manger et â des prix modérés, allez au Grand Restaurant Populaire (Kursaal Aquarium), B. Gauler de Walcourt, propriétaire. Vins fins, champ, rouges, 87,58,61 et 65; Bourgognes, 65, 68 et 70 à vendre. S’ad. rue Yeydt, 76, de 1 à 3 h r “. Pour cause de décls à rem. de suite grand et beau café, estaminet, grande terrasse. S’ad. boulevard Anspach, 451. SPECTACLES DU 20 JUIN Monnaie (8 h.).— Le Marchand de Venise Parc ( h.). —• Clôture. Galeries (8 4,’4h.) — La Vie parisienne. Moliètc (8 4/2 h.) — Spectacle. Vaudeville (8 h.). — 4» La clarinette postale ; 2» On demande un père, s.v.p. S cala. — Spectacle varié, Eden (8 b.). — Spectacle varié. Waux-Hall (8h.). — Concert. Panorama de Rio-de-Janelro, 9. boulevard du Ilalnaut. — De 9 h. du malin à 6 h. du soir. Musée Maurice Caslan. — Atiractions nouvelle3.Concerts. Passage du Nord. Ouvert de 0 heures du matin à 41 heures du soir. Service de bateaux à vapeur entre 1.aekm (Pont), l’Amour, le Marly et les Trois Fontaines (Vilvorde), les dimanche, lundi et jeudi, à partir de 2 heures. Kursaal-Aquarium,.au Grand Concours.— Spectacle varié. Bourse de Bruxelles du 18 juin Fonds de l’Ftat, des provinces et des villes Emprunt 31/2 p. c. 1>>2 —ï » » 102 03F » » 402 —f > 3 p. c. 93 7c? » 2 4/2 p. C. 82 SUA Caisse d’ann. p.l’Etat t 13 65F * 4 p. c. 106 ot-A a 3 » 92 35F Crédit comm. 4 t/2 ‘.99 —F a 4 p. c. 101 39 . 3 » F » 3 p. c.1S61 4 IG 3uF > 3 » 1S68 100 73F Ch. fer vie. 2 4/2 p.c.400 75F Ifrab. Emp. pr. 4p.c.4o0 OSP Fland.oc.4 p.c. 4876 113 OUA Hainaut 4 4/2 p. c. 404 10A » 4 p. c. 4882 402 SuF V. d’Anvers4887 lib. 9i 7SP Blankenberghe 4 p.c. 102 —P » 3 » SG 30Â Bruges 4 4/9 p. c. 100 2oF V.B û «24/2Iib.iS8C 96 73F Cbarleroi o p. c. 87 —F C oe DisonEmp.l8S2 8G A 73F —F —A -P Ville de Gand 4868 10; » t880 tuu , 4883 97 C ne d’ixeilcs 4880 87 G“* de Laekcn 4883 87 30A Ville de Liège 4833 93 —P i 4860 l lo 25F » 1868 98 —F , 4874 100 —F > 1879 98 73F Malines 3 p. C. 4883 88 —F Nauiur 3 » 4887 87 25F Ostende, Emprunt 3G —P i 1877 110 9uP i 3 p.c. 1883 86 SUF St-Gilles,Einp. 4882 St-Josse-len-N. 4882 Schaerbeek 4873 » 4880 Thuin,Emprunt 1880 Tournai 3 p. c.1874 > 3 4/2 p.c. 1886 Verviers3 p.c. 1873 Ult 30A i Enipr. 4884 100 lüP Vilvorde, » 1883 401 75P 86 30F 87 —F oU s: 49 ïüu 23F z3F —A —P Obligations à revenu fixe Aciéries d'Angleur P Anvers-Gand 436 —P Anvers-Rotterdam 438 F Bauls-fourn. d’Athus — —A Banque de Belgique P » Certifie. 4 1/2 P Ch.ferBelge-ltalien 302 —F Obi. économiaues 2 e 506 - F Cuckerill, 4 re série 311 —A » 2 e » 311 —A Liégeois-Limb.Sp.c. 420 —P » 5 » 618 —P » 400 fr. — —A Macseyca (Soc. an.) 300 —A MarcmeUeetCeuilletoul —A Munc.-Funt.-Mart. 1UÜ6 —F Mons-llauliiiunl -1-44 —P Liége-Naniur 1835 438 —P Produits au Flénu 1077 —P llauis-f. Providence — —A Cristal Val-St-Lamb. B - —A | Carrières de Quenasl425 —A Dendre et Waes 1015 —A Eecloo-Gand F Est-Belge 437 50P Flandre occidentale 433 —A » 2 e émission +28 —F Gand-Terneuzen 497 6uP C'génér.du gaz48G8 ——A » 1874 F , 1876 F Houill. un. Charleroi307 50P Soc.imm.de Belgiquel03 3uA Charbon, de La UayeoOi —A Levant du Flénu 3i>3 —F Liège à Maestricht 44-j —A Sainb.-et-Jleuse 4 c. — —P > 44 2 1036 Tramways anvcrsois3l6 Brescia » Florentins > de Cand > de KUarkoff > Napolitains > d’Odessa » Rome-Milan > de Turin > de Varsovie Vieille-Montagne 483 309 315 •285 P —F -P —A —P —P de la chaleur est te devoir des parents i Aussi nous empressons-nous do signaler ù leur attention les coquets et avantageux costumes d’enfants, en coutil, que le S- a s 11 1 is DES -dllil offre en ce moment à sa nombreuse clientèle. Les inu!’ 1 trions suivantes donneront aux familles un aperçu du choix et de la variété qui président, à l'exécution de ces jolis vêtements. s? TOU g? Bel fantaisie pour enfants, veston sans col, à un rang ou à drnx rangs de boutons. 3 et 4 ans. Fr. 4.25 ( Fr. 6.50 5 et 6 ans. » 4 75 Le même en \ 7 et 8 ans. » 5 25 qualité su- / 9 et -10 ans. > 5.75 pôvicurc. i 44 et 42 ans. » 6.25 ( 7 00 7 GO 8.00 8.60 C?** 0 a u § i a 1 5-20 —P 303 —P 413 —P 808 —A 501 —A 518 —F toile fantaisie, pointe du col en bleu ou en rouge. i 3 et 4 ans. Fr. 7.50 ,. 1 Fr. i 5 et 6 ans. » S.00 i 7 et 8 ans s S.50 i 9 et 40 ans. j 0.00 f—— — — j , Lo même en qualité supérieure.  I 10.50 li 00 11.50 12.00 Wagons-fils li,C,D,E 305 —A Actions privilégiées et Actions a revenu fixe Gr. C® du Luxemb. S 40 —P Namur-Liége priv. 685 —F » prim. 317 —P Samb. et Meuse priv. 310 —P Anvers-Gand priv. 434 —A Bruxellesa Lille priv.433 —P R.etBas-Fiénu remb.4090—P Imm. d’Anvers priv. g A Obligations a revenu variable Canal de Blaton-Ath 137 —PI Eecloo-Bruges 264£—P Chimay 144 —FI Cand à Terneuzen 200 —A Banques, Causes, etc. Aucun établissement n'offre des assortiments aussi complets que les trois maisons du > Travaux publics P » c. DelloyeelC'770 —A » gêner, reports 645 —P Crédit Belgique 63 —F » g.Liegr°‘ s n. 345 —A Immobil.de Belgique P Société générale — ■—F » Farts de rés. 1535 —-F Banque d’Anvers 680 —A » de Belgique 212 5GA » de Bruxelles 383 —P > Cent, anvers 5 ' —- —A a dechar.S'etêm. A » de Cbarleroi F » de Flandre 760 —A * Nationale 2865 —A Chemins de fer et canaux Anvers-Rotterdam 620 —F . Est-Belge ■" P Br.-le-Cota ,e à Gand 1700 —P i Flandre occ. (prim.) 315 —P Eecloo Gand — —F I H. et 11.-Flénu cap. 4485 —A Tramways Tram, bruxel. ord. 261 —Fl > de Cologne 433 —A » » div. 48 —Fl » Floremin(s.a.)447 —F a de Francfort A | Hauts-Fourneaux et Charbonnages Seraing (Cockerill) 840 —7 ( Ougrée 475 —P Marcinelle et Couil. 330 —P | Sclessin 5 —P Aciéries, Hauts-Fourneaux, etc. Forges d’Acoz 36 —P Monceau-s.-Sambre 6zO —i Fab. d’Ougrée (est) 4093 —l Providence 4470 —P St-Léonard (outils) 805 —P Sarrebruck 3060 —A Thy-le-Chàteau 840 —P vezin-Aulnoye 335 —à Zinc, Piomb et Mines Asturiennes-Mlnes P I Nouvelle-Montagne 2C0 —P Austro-Belge 573 —FJ Viei.ie-àloMagne 247 30P DES ILES BRUXELLES, Marché aux Poulets, 2, (coin des Halles Centrales). ANVERS, Coin du Canal au Fromage et dtj Marché au Lait. CHARLEROI, rue de Montigny (en face du Pont de Sambre). 6979 Plus de mauvaises montres Horlogerie Bijouterie Suisse» Maison PARFOI-JRY-DEV0S FiîVJr.E EN liTiS 56, RI.'fi DF. NAJIL’R, 36, Achat,échange do montres,bijoux et diamants Réparations en tous genres 6453 Grande fabrique «.VOITURES pour enfants et malades SÏSTÎ-ÏE BREVETÉ rue dos Plantes,29 anciennement r. dis Croisades Sang pur garantit longue oie TONI-DÉPURATIF VÉGÉTAL ^^JC3-Jâ51xr^3Æ : ft-A»'3?aEeTO’Æ=a «a-ta, éS Æ.OTG LE MEILLEUR I CELUI O.Uf COUTE TES DEPURATIFS } DE MOINS CHER GUÉRIT PROMPTEMENT& RADICALEMENT Sans risques de réaction nuisible. Boutons et rougeurs du visage.—Démangeaisons. — Dartres sèches et humides. — Maladies du cuir chevelu. — Écoulements dartreux du nez et des oreilles. — Pertes blanches de nature dartreuse. — Acné. — Étourdissement. — Vertige. — Bourdonnements d’oreilles. — Surdité.— Engorgements scrofuleux. — Mollesse des tissus. — Dépôts de lait, d'humeurs et maladies anciennes les plus invétérées. — Toutes les maladies de la peau et toutes les affections chroniques de la poiînne ; il convient aux enfants faibles, délicats, lymphatiques et à toutes les personnes qui ont besoin de purifier le sang.— Modo d’cmpici sur chaque flacon. — Prix : *5 fr. le flacon, dans plupart des bonnes Pharmacies. .. ^ ..;.^ v , ■"■i J ■tÜJAd DEPOSITAIRES : MM. Ch. DELACRE, â Bruxelles-, F. VERGACWKX, rue de? Or.iu Is Cnrn'.rv;. i : FRE- DRIX, DEWANDUE, ItAMLOT, pharmaciens à Bruxelles; PELERIN. SKVCRïX, ClliU-S- TIAENS aîné; CHRISTIAKNS jeune, et ALESCII. Bruxc'.lo - ; DE MOOK. à Garni-, GOOSSENS, à Liège; CRABEELS, à Malines; DE BKUL. VAN NEC K et COOPEIIMANS. à Anvers; et WtNAîLD, à Namur; PONCELET, pharmacien, à Verriers. ü»29i . .1 - ■ ■ 1 1 1 1 ■— ■ I ■ I- I II ' ^ — ■ — ■ ■ ■ I H—fl—■ »!,> ■ II. — La plus haute distinction Anvers 1885 Dents et Dentiers sans crochets ni ressorts Système perfectionné ayant obtenu les félicitations du Roi des Belges & l’Expoaltlon de Bruxelles 1880 et celles des sommités médicales de Belgique et de l’Etranger DENTS DEPUIS 4 FRANCS J R A RTÏP.W chirurgien-dentiste, m. rue DE LA MONTAGNE, BRUXELLES • Ii/OJLV U vlJLf ilün lace le rue dl'AsiMaut) • -ni -^l- Ni..
 appui moral, matériel et financier » et fixé le chiffre de son intervention à 000,000 francs, en ugus allouant, selon l’usage, la gratuité pour le transport sur son réseau, à l’aller et au retour, des objets exposés. Quant au Gouvernement français, il nous a accordé des emplacements admirablement situés où les produits belges seront mis en pleine lumière. Lo Comité exécutif prendra donc à sa charge, dans les limites du crédit volé par la Législature ; les frais d’aduu- nistration centrale, de décoration d'ensemble et de surveillance générale, la confection du catalogue, le transport à l’aller et au retour, ainsi que la manutention des objets exposés et les défenses atl'ercntes au jury. Les frais d'emballage et de déballage des produits, l’ornementation et la surveillance spéciale des compartiments, l’installation, les transmissions de force motrice et toutes les autres dépenses quelconques devront être supportées par tes exposants. r y- Jie i a!i c de 10 francs par métré carré concédé sur sol ou contre cloison dans les palais des arts libéraux et industriels et à l'étage du palais des machines, et de S francs par mètre carré dans tous les autres locaux devra être versée par les exposants, sauf par ceux des veaux- arts pour couvrir certains frais, notamment 1 etablissement des planchci s.qui nesont point fournis par l'Administration française. . Ces points étant acquis aujourd'hui, nous venons demander à nos artistes et à nos industriels de nous faire connaître ait plus tard avant le l r août, leur intention do prendre part à l’Exposition, et nous joignons à la présente circulaire tous les renseignements nécessaires à cclaircr leurs résolutions. Nous comptons sur eux pour fournir a tous ceux que l’Exposition rassemblera à Paris, et spécialement aux habîtaiits des pays n’outre mer. qui s’y rendront en très erand nombre, la preuve éclatante do ta situation que la Bel"ique artistique et industi telle a su conquérir et conserver avec tant d’énergique intelligence au premier rang des peuples producteurs. Vendiez agréer. Monsieur, l’expression de nos sentiments distingués. Le Comité ExÊcvrtr de la Commission ORGANISATRICE BELGE : Victor Lvnen, president ; comte de Ribaucourt, E. Slin- «cnever, L*. lie Naeyer, vice-présidtnts; i. Gody, secrêtaire- qênéral; Jules Cartier, commissaire général-, G. de Savoye, E Eloy, A. Gocmacre, Lucien Guinolte, J, Linden, G*. Sabatier, O. Systcrmans, membres. Moniteur du S I juin ►Décorations civioces. — La médaille de t re classe est décernée â MS1. Banck, garde champêtre à Ittcrbeek ; ' Hubert, bourgmestre à Sournois ; Coquav, Uaufroid et Sarl&, conseillers communaux à fohogne ; Mclottc, éche- vin à Lonzée. BotVtGïîESTRES. — M. Cornetisscn est nommé bourg- mestred’Op-Itter. La démission offerts par M. Bouckaert, de ses fonc- . lions de bourgmestre de Loo ten-Uulle, est acceptée. Tribunal de première instance. — M. Dcsmedt, juge tribunal de première instance à Nivelles, est nommé en la même qualité au tribunal de première instance séant à jÿfcins, en remplacement de SI. üeprez, décédé. Cueîiins us fer de l'Etat. — MM. Chômé, cliof de bureau de -l rs classe et Servais, commis-chef, ont été admis à faite valoir leurs droits éventuels à la pension. .VJàrixe. — Il est accordé, sur sa demande, à M. Ititt- jeger, démission do son emploi de chef de bureau de 0 e disse, Le Moniteur publie la loi accordant la grande naturalisation à la dame Casscl, veuve Spcyer, propriétaire à Bruxelles, née à Bruxelles, le 2G décembre !S43. L’HISTOIRE AU JOUR LE JOUR Ephcmérides historiques (32 juin 1476) 1 Charles le Téméraire, fils de Philippe le Bon, était franc, ouvert, loyal, mais sauvage et brutal et sa mort ne fut. regrettée que de ses courtisans. La guerre était un besoin dosa nalura. Il opprima Liège,se laissa entraîner dans une campagne contre* le duc de Lorraine et la Suisse et perdit, le 22 juin •1.476, Ja- bataille de Moral. Un précoce voleur trahi par son ombre. Le 19 courant, vers 9 heures du soir,un précoce voRrnr d'environ lô ans, s’était glissé, à pas lé- geï*.ç, dans le cabaret tenu par M, Janson, rue de la limite; profitant de l’absence momentanée du cabaretier, il se mit tout à son aise à vider le tiroir du buffet. Le tenancier se trouvant dans une place attenante à colle servant de débit ayant remarqué l’ombre du voleur et ses mouvements, sortit brusquement, et d’une main fermp l'empoigna par le collet. Le jeune malfaiteur qui, d’après les informations dp cabaretiev doit égaler, sous le rapport de i’agiJité, le fameux Gaspard, parvint à s’échapper en laissant entre les mains de celui qui l’avait surpris si inopinément le veston qu’il portait au corps. Il est à supposer qu’il n’ira pas x Je réclamer. Disparition. La nommée Léonie S... a disparu du toit conjugal emportant une somme de LflOO francs. La police la recherche. Dimanche, 24 courant, continuation du con- sat. îl se mit à rire, oh ! mais à rire, au point que j’en étais agacé, « Tu es décidément plus simple que jo ne » croyais nie dit-il... Est-ce que tescondam- » nations sont écrites sur ta figure?Non,n’est- » ce pap ? Eli bien ! comme tu te présentes au » ministère avec un bon livret bien en règle n tu seras admis. » T,loi, ouvrant de grands yeux, je réponds : « C’est très joli, ce que tu me chantes là ; le r> malheur est que n’ayant pas travaillé de mon » état depuis plus de quinze ans, je n’ai pas n plus de livret que sur la main. » Lui, hausse ]cs épaules, et dit ; - On l’en aura un. * Mc voilà ennuyé, et je reprends : « S’il faut voler j> un livret et changer de nom, bernique ! jo „ n ’cn suis plus ! - Mats le brigand avait son plan : - Tu garderas ton nom. me dit-il en mo » tapant sur l'épaule, tu seras toujours Iiva- „ viste Ciochard, dit Bagnolot, et tu aura3 un » livret de graveur sur métaux, tout ce qu’il j » a de mieux. » Et, en effet, le . urlendcmain, il m’en remit un, avec. sigir.lr.'Egalisations, eachet3... toutes les herbes do la Saint-Jean, quoi !... Celui qu'on a saisi dons votre chambre? demanda le juge. — Tout ju- !e. — Où Oheva.'-saî- î'oV. it-iî pria ? ]>!•;. !•' juge! Il lavait firh- tro bien lubir.-uA Itii-nt- • Il fait tout <e qu’l' veuf île a pr eie. e mai i; la ! il lui J'Lii- raitdjmit'f votre é rituiv. que oms n'y 'erriez que du ibu... cours général entre les quatre fortes parties suivantes : à i heure, Bruxelles (les Alliés) contre Gerpinnes ; à 2 h. 1/2, Ixelies (Concorde) contre Charleroi ; à 4 h., les deux parties gagnantes. La partie do Bruxelles (Paume) est restée victorieuse, dimanche dernier. — Bon marché réel de tout ce qui concerne la'coulure. Grande Mercerie Centrale, boulevard Anspach, 131. — Police consignée. Uno partie de la police de Bruxelles a été consignée mercredi jusqu’à minuit, par mesure de précaution. A Saint-Josse-ten-Noode, la garde-civique a été sous les armes et a patrouillé pendant une partie de la nuit. Les pauvres bleus ont été congédiés à minuit et demie. — La moutarqe de l'Etoile,au vinaigre de vin.est un condiment exquis. En vente d 1 t l » les bonnes maisons. — Vol de bijoux. 11 y a quelque temps un vol considérable de bijoux fut commis au préjudice du proprietaire d’un hôtel du boulevard Botanique. Le plus grand secret fut tenu sur cette affaire, afin de ne pas éveiller l’attention de ceux que l’on croyait être les auteurs de ce méfait et de ne pas entraver les recherches de la police. Aujourd'hui l’on a acquis la quasi certitude que ce vol a ôté commis par un nommé H..., d’origine anglaise qui a débarqué ici il y a quelque temps. Cet individu est surveillé par ordre du parquet. On suppose qu’il a plusieurs complices. — Chronique des vols. M. Brochier demeurant rue Marie-Thérèse, 47, a été allégé le 19 courant, dans une bagarre en face do la Bourse de sa montre et de sa chainc. — Un inconnu a volé mercredi, au préjudice du sieur Vandermairen. chaussée d’Anvers, 366, une montre en or double cuvette. — Un voleur s’est introduit dans la demeure de M. Vandenhoute demeurant chaussée d’Anvers, 151, et a enlevé une montre remontoir à doulbe cuvette. » — Jeu de balle. — Dimanche 24 juin, continuation du concours, Parvis Saint-Roch, à Laeken. A 1 h., Braine-le-Gomte, contre Schaerbeek (l’Alliance). A 2 1/2 h., Neuf-Maisons contre Bruxelles (les Artilleurs). A 4 h., les deux parties gagnantes. La partie d’Engliien est restée victorieuse dimanche dernier. — On nous écrit de Spcelbeeck. Mardi soir, vers 10 heures, le nommé Louis Fouricr, en sortant d’un estaminet, a été assailli par deux individus qui lui ont porté un violent coup de couteau dans le dos et ont ensuite pris la fuite. La blessure de Louis Fourier est grave. On désespère de le sauver. Les nommés H. D..., père et fils, que l’on soupçonne être les auteurs do ce lâche attentat, ont été arrêtés hier, et conduits à la prison de Hasselt. — Mort subite — M. Àerts, secrétaire communal de Grimbergh, près de Vilvorde, âgé de 30 ans, a été trouvé mort, hier matin, dans une remise attenante à sa demeure. — Flénu. On écrit de cette localité : « Tous les travaux sont arrêtés à Belle-et- Bonne par suite d’une saisie générale dont ce charbonnage vient d’etre 1'ol\jc-t à la i-erpiêt» do la Société des Produits. L’émoi est grand à Flénu et aux environs, 700 ouvriers étant occupés aux deux traits de Belle-et-Bonne demeurés en activité. On comprend qu’à ce moment de l’année, il ne sera pas facile à tout ce monde, qui n’a pourtant pas les moyens d’attendre, de retrouver du travail. Cette débâcle, succédant de près à celle de Bonne-Veine, est une véritable calamité. L’installation, située près de la station de Flénu, est toute neuve, ne marche que depuis quelques mois et l’on comptait bien qu’il y avait la du travail pour plus do douze ans. » Ce fut donc une grande surprise ; quelques fournisseurs avaient pourtant eu vent de l’affaire, et il paraîtrait que certains étaient en train de reprendre leurs marchandises quand les huissiers sont venus mettre l’embargo. » Sous toutes réserves, ce dernier détail, — Jeune fille disparue. — On s'entretient beaucoup, à Nice, de la disparition d’une fillette de treize ans qui demeurait chez sa mère, Mme Jacob, épiciôre, au quartier Saint-Etienne. Un certain Guglielmo, âge de vingt-neuf ans, appelé le Milanais et cuisinier de son état, qui fréquentait très assidûment la boutique, s’éprit de cette enfant. Celle-ci quitta, il y a quelques jours, le domicile paternel Hier, Mme Jacob pria un agent de police de procéder à l’arrestation de Guglielmo, persuadée que ce dernier avait enlevé sa fille. Guglielmo, qui habite au passage Martin, fut arrêté hier dans la matinée, sur le boulevard Daniel et le vieux chirurgien échangèrent un rapide regard. C’était un indice, cela, et bien grave, si on lo rapprochait de cotte fausse lettre adressée au ministre de la manne, qui avait provoqué l’ordre d’embarquement du lieutenant Clianip- cey. Aussi bien qu’eux, le magistrat dut être frappé de cette circonstance ; mais son visage demeura impénétrable, et, poursuivant son but, après les détours de l’interrogatoire : — Ce livret, demanda-t-il au prévenu, n’a éveillé aucun soupçon ? — Auc un... Je n’ai eu qu’à le montrer pour être inscrit... Après ça, Chevassat m’avait dit qu’il ferait parler pour moi... Peut-être étais- jo recommandé. — Et c’est ainsi que vous êtes parti f — Oui. On m'a remis ma feuille do route, une indemnité de voyage, et, cinq joui’3 aprè3 avoir rencontré Chevassat, je m’installais à bord de la Conquête... Le lieutenant Champ- cey n’y était pas... Ah! j’espérais bien qu’il r.c forait pas la campagne !... Malheureusement, il arriva quarante-huit heures plus tard, et on mit à la voile Ce qui confondait Daniel et le chirurgien- major, ce qui transportait d’indignation le brave Lelixli, c’était le sang-froid parfait du misérable, qu’on discernait fort bien sous son tivuibU affecté. Il [> trlait Jr relie abominable machination, do col assassinat froidement combiné longtemps à l’avance, dont le prix avait été débat- Desambrois. Pressé de questions, il a déclaré que si les parents ne l’avaient pas mis entre les mains de la justice, il leur aurait rendu leur fille, mais il a déclaré qu’il ne dirait jamais où elle se trouvo. — Empoisonnement. On vient d’arrêter, au hameau de Grucher (Eure), les époux Arnault, sous l’inculpation d’avoir empoisonné, avec du sulfate do cuivre,leur père et beau-père Auguste Jullieu, dit Mouchau, âgé de soixante-six ans. Le docteur qui fut appelé par les époux Arnault s’aperçut que lo cadavre portait au ventre trois blessures laites avec un instrument pointu et qui n’avaient laissé aucune trace do sang. Le corps avait été lavé et nettoyé, ainsi que le lit sur lequel il rcposait.La mort remontait à douze ou quinze heures. Les époux Arnault voulurent alors faire croire que le vieillard s’était suicidé après s’être querellé avec son gendre ; mais l’autopsie à démontré que la mort était due à un empoisonnement.  Les assassins ont été arrêtés. Ils nient absolument avoir commis le crime qui leur est reproche, — Un suicide mystérieux. Jeudi dernier, M. Jean Couprie. qui arrivait de Belgique et se disait professeur d’écriture, louait au n° 71 do la rue de Dunkerque, à Paris, une petite chambre située au premier étage sur la cour. Il n’avait pour tout mobilier qu’un lit en fer, pour tous bagages qu’une malle. Aussitôt installé, le nouveau locataire, qui cependant semblait être peu communicatif, raconta qu’il était marié depuis quatre mois, mais n’expliqua pas pourquoi, marié depuis si peu de temps, il arrivait seul à Paris. On supposa, étant donnée son installation sommaire, qu’elle n’était que provisoire, et l’on te s’occupa plus de lui. . Aussi lorsque le lendemain de son emménagement, c’est-à-dire lo vendredi, Jean Couprie s’enferma dans sa chambre, personne n’y prit garde et trois jours se passèrent sans qu’on l’en vit redescendre. Néanmoins, dans l’après-midi d’hier, le concierge de la maison, qui commençait à être inquiet de ne plus voir Couprie, vint frapper à sa porte et no reçut! aucune réponse. Redescendant alors, il alla chercher une échelle et l’appliqua près de la fenître. Quelle ne fut pas sa frayeur lorsqu’il apeiçut son locataire qui se balançait au plafond! Immédiatement prévenu, le commissaire de police arriva accompagné d’un médecin. Ce dernier constata que la nurt remontait à environ deux jours, et que, détàl horrible, le malheureux s’était porté trois rnups de couteau dans le ventre avant de se peidre. A la suite de ces constitations, le commissaire de police fit ouvrir la nalle de Couprie. Cette malle contenait enviroi trois ou quatre cents francs en argent, ainsi qve plusieurs montres et des bijoux de femme. On se perd en conjectures sur le motif qui a pu déterminer Jean Coupie à se suicider. 11 est bien évident que ce n’est pas la misère. Peut-être se trouve-t-on m présence d’un drame ignoré jusqu’à ce jour, et dont ce suicide ne serait que la conclusion? C’est ce que l’enquête a tâcher d’éclaircir. — Incendie en mer. Tn incendie s’est décla ré à bord du vapeur A\rd, à Kiel, un instant après la sortie de ce na ; ire du port. Les huit hommes d’équipage mitent l’embarcation à la mer ei y monierem ; lnto> — - aussitôt et ils périrent. Le capitaine,qui était raté â bord, a été sauvé par le vapeur Stormann. Le cuirassé Baden,acc iru sur les lieux pour porter secours, s’est re (lu maître du feu et a ramené le Nord à Friedrihsort. lui dit un jour un jle soignait incognito, —■ Une anecdote sur I veuve de Frédéric m. Pendant la guerre de 18i), il n’y avait pas d’infirmière d’hôpital plus en môme temps que plusjiévouée aux blessés ramenés tout sanglants à Berlin. « Tenez ! Vous êtes une bonne fille, vous brave soldat bavarois qu’! — comme toujours. La princesse sourit. ! — Avez-vous des pai’crs à la guerre ? interrogea l’eeloppé. i — Oui, répondit flegmaÇuement la princesse. Mon beau-père et mon uni. — lit comment se nomicnt-ils ? — Mon beau-père s’a lello Wilhelm j on appelle mon mari Unser. ~' Æ - Le Bavarois s’évanouit. — Un incendie en Pol ne. La ville de So- kolka, station sur la ligi de Varsovie à Saint- Pétersbourg, vient d’être i partie détruite par le feu. Quatre-vingts maisons tabitées, cent bâtiments contenant des ateirs et des magasins, ainsi que les bureaux desbstes et des télégraphes, ont été réduits en entres. tu, sur lequel il avait reçqn à-compte, comme il eût parlé d’une opérati{commerciale. — Maintenant, Croch^, reprit le juge, je ne saurais trop vous engar, dans votre propre intérêt, à bien me diila vérité... Vos réponses seront enrôlées, songez-y... Est-il à votre connaissantjque Justin Chevassat vive à Paris sous j autre nom que le sien? ; — Non, monsieur lo jp, j’ai entendu tout le monde l’appeler M. Chassat, — Qui, tout lo mondo? — Dame, son portier, j domestiques... Le magistrat parut cheicr une forme pour la question qu’il avait gloser, puis tout à coup : ■—Supposez, dit-il aul’évenu, que... le coup, selon votre expressi, ait réussi... Vous vous embarquez, vous arrz en France, vous êtes à Paris... Commentous y prenez-vous pour retrouver Chcvassatt lui réclamer vos six mille francs?... — Je mo présente che^ii, rue Loui3-lc- Grand, et, s’il a déménagle concierge me donne sa nouvelle adresse — Ainsi, vous êtes peadé qu’il vous a reçu dans son véritable amement?... Réfléchissez... si entre lo monl où vous l’avez accosté et celui ou il vou, reçu, vous l’avez quitté seulement deux hes, il peut s’être improvisé nn domicile. — Eli ! je n’ai pas mai monsieur... A la fin du dinor, j’étais perduoisson. et,jenome suis éveillé que le lendenu rers midi... Che- Un grand nombre de personnes ont péri dans les flammes. Plus de deux mille personnes so trouvent sans abri. On croit so trouver en présence d’une bande bien organisée qui aurait pour but do détruire par le feu les villes des provinces occidentales. Le peuple attribue ces méfaits à dos agents prussiens et prétend que c’est la nouvelle méthode des « N’iemetz » (Allemands) pour com mencer la guerro. — Le roi Jean. Le Petit Provençal a reçu de Menton une communication d’ou il résulterait que le négus d’Abyssinie — connu sous le nom du « roi Jean » — est originaire do cotte ville. Vers lo commencement de ce siècle vivait à Menton uno famille Jean-Jean, composée de deux frères et d'une sœur. L’aîné, Jean-Louis Jean (de Bréa à cause du mariage d’un parent ascendant avec une dame de Bréa) était né à Menton en 1807 : il y resta jusqu’à l’âge do quatorze ans, et d partit comme mousse sur un navire d’Etat, non sans toutefois s’être fait remarquer par une intelligence très vive et un goût prononcé pour les aven turcs. Depuis son départ, on n'a jamais plus eu de ses nouvelles, et on l’avait oublié. Ce ne fut qu en 1S !S, lors des incidents entre la ville de Menton et la principauté de Monaco, que quelques Moutonnais, quittant leur rivage pour s’embarquer au long-cours, relâchant à Alexandrie d’Egypte, rencontrèrent Jean-Louis Jean pacha dans cette ville. Aux mœurs et aux habitudes, on l’aurait pris pour un vrai Africain, un vrai disciple de Mahomet.  En 1850, sa famille apprit l’existence de Jean et fit procéder à des recherches qui restèrent infructueuses, car il avait quitté Alexandrie pour une destination inconnue , mais, il y a une dizaine d’années, on a appris que Jean était passé eu Abyssinie, et rien d’extraordinaire que, par sa grande intelligence, son éner gie et son activité, il soit arrivé à se faire reconnaître comme souverain, sous son vrai nom de Jean. Le frère cadet, Auguste-Maurice, est mort sur le champ de bataille, à Taïti, comme intendant militaire. Leur sœur, Louise Jean Jean (de Bréa), est décédée il y a à peine deux mois, a Menton, à l’âge de quatre-vingt-dix-neuf ans. — La vertueuse Albion. Les scandales Wilsoniens sont dépassés en Angleterre par les malversations de la commission des travaux publics. L’enquête a prouvé que le Board of works, plus digne d’être dénommé « commission des pots-de-vin », ou « commission des travaux... forcés », renferme dans son sein cinq ou six Wilson au minimum. — Echec et mat. Une dépêche de Londres annonce la mort de M. Zukertore, le célèbre joueur d’échecs. La Tour Eiffel et la rotation d8 la terre Le Journal du Ciel adresse à M Eiffel la note suivante de M Mmary, de Besançon, dont les beaux travaux sur la théorie des marées sont appréciés do tous les savants : Le sommet de la lu lu- Eiffel, Oit M. Minaiy dans cette note, situé â 300 mètres au-dessus du sol, va faire en un jour, par suite de la rotation de la teiTo, une circonférence de 3000 mètres de rayon, c’est-à-dire 1,884 mètres 96 de plus que son pied. Une rotation de la terre durant 23 h 56 m. ou 1,436 minutes ou 86,160 secondes solaires, il en résulte que lo sommet de la tour fait par seconde 1,884 m. 96 : 86,160 ou 0 m 02187, ou près do 22 millimètres de plus que son pied. Or, une balle de plomb, pour tomber librement du sommet de la tour, devant mettre un nombre de secondes égal à la racine carrée du double de la hauteux divisée par l’intensité de la pesanteur, soit la racine carrée de 600: 9,8088. mettra 7 secondes 8, et dans cet intervalle, lo sommet de la tour fera 0 U1 02187 -f 7, 8 ou 7“17 de plus que son pied, du côté de l’est. Il en résulte que si le plancher de chaque étage de la tour est percé de trois trous à 25 centimètres de distance sur des lignes ayant la direction nord-sud, et situées verticalement les unes au-dessous dos autres, en faisant passer, par les trous extrêmes deux fils à plomb (fils d’acier de un millimètre de diamètre),descendant jusqu’au sol, les extrémités inférieures de ces fils dessineront, sur uno large et solide plaque de fonte placée au-dessous la direction du méridien sur une longueur de 50 centimètres. Les trous du milieu, allongés de plus en plus du côté de l’est, donneront passage à une balle de plomb de minute eu minute, et on pourra vassat S eu la nuit et la matinée â lui. Puis, un soupçon soudain traversant l’esprit de Crochard : — Ah ! le brigand ! s’écria-t-il, pourquoi m’a-t-il tant recommandé de ne lui écrire que poste restante... Le magistrat s’était retourné vers son greffier . — Descendez, lui dit-il, et voyez si quelque négociant des environs n’aurait pas un almanach Bottin, de Paris... Le greffier partit comme une flèche, et l’instant d’après reparut avec le volume demandé. Le juge s’empressa d’y rechercher la rue Louis-le-Grand, et, en face do la soi-disant adresse de Justin Chevassat, il lut ; Lanclois, riches appartements pour familles cl etrangers. (Service exceptionnel.) — J’cn étais bien sur, murmura-t-il. Et alors, tendant â Daniel la feuille de papier où se lisaient encore ces deux mots : Rue Université : — Reconnaissez-vous cette écriture, M. Champcey? demanda-t-il. Trop pénétré, depuis un moment, do l'idée du juge pour éprouver la moindre surprise, Daniel regarda et froidement dit : — C’est récriture de Maxime de Brévan... Un flot de sang empourprait le visage, l’instant d’avant si blême, do Clochard, dit Bagnolct. Il frémissait de rage, à celle idée qu’il avait été pris pour dupe par son complice, parl'insti- I cateujr de son crime, et que le sang versé il constater chaque fois la déviation «le 17 ceuti- mètres vers l’est duo à la rotation do la terre par le point où la balle viendra frapper la piacuo do fonte à l’est dos deux fils à plomb. M. Minary qjoute qu’en recevant la balle tic : plomb dans un vase de forme convenable, les ! amateurs auront encore l’avantago de pouvoir constater la transformation du mouvement en rhaleur. sans se brûler toutefois, car réchauffement de cetto balle, quoique meu sensible, ne dépassera pas 22 degrés. Nous espérons bien quo M. Eiffel so prêtera volontieis à l’établissement do cette expérience « ——_ 4 NOUVELLES MILITAIRES Les Mitrailleuses On parle beaucoup depuis quelques jours do nouvelles mitrailleuses destinées à jouer un rôle des plus important sur les futurs champs tic bataille Quelle quo soit l'opinion que l’on professe sur ce styot 11 nous semble intéressant de donner à nos lecteurs quelques aperçus sur ces engins dont les derniers perfectionnements semblent marquer la place à côté des bouches à fou actuellement en service. La mitra.lleuse est une arme qui lance un projectile plein ; son calibre est ordinairomen! le lïtème que celui du fusil d’infanterie, et dans ce cas la mémo cartouche peut servir peur les deux armes. La vitesse de tir est considérable et peut atteindre, pour certains modèles. 1,509 cour-s par minute. . En géucral les mitrailleuses ont plusieurs-m- lions; il en existe, toutefois, qui n’en ont qu un seul. Les modèles expérimentés le plus récemment sont les mitrailleuses Gatling, Gartner et Nor- denfeit, puis la mitrailleuse Maxim à v.n seul canon. La vitesse de cette dernière est de 400 coups à la minute, la force du recul d’un coup étant utilisée pour charger et faire partir lo coup suivant.  La mitrailleuse Gatling possède 4, 6, 8 ou 10 canons disposés circulairement autour d’un arbre central et réunis par une enveloppe qui donno à l’arme l’aspect d’une pièce de campagne or dinaire; elle tire de 1,000 à 1,200 coups par mi nute. La mitrailleuse Gartner peut avoir jusqu’à 5 canons, mais c'est celle à 2 canons qui paraît êtro la plus en faveur; elle ne pese que 120 kilogrammes et peut tirer 500 coups par minute. On expérimente, en ce moment, en Angleterre' des mitrailleuses Nordenfolt de plusieurs modèles ; la plus puissante a 10 canons et peut tirer 1,500 coups par minute. En thèse générale, on peut admettre que cetîp dernière mitrailleuse équivaut à 50 tireurs exer cés; qu’à 800 mètres elle produit plus d’effet quo deux canons de campagne tirant à shrapnels, et qu'au-delà de 800 mètres elle produit autant d’effet que ces derniers. C’ost entre 700 et 1,500 mètres quo ces emrins produisent les effets les plus décisifs. Il serait dangereux d’employer les mitrailleuses à des distances supérieures à 1,500 mètres, car elles seraient alors promptement réduites au silence par l’artillerie. ■ ♦ ■ La fonte des métaux au Congo Un explorateur français, M. Cholet, a dan.s ses derniers voyages pu se rendre compte de la manière dont les indigènes fondent les métaux. Une des plus intéressantes excursions qu’ii ait faite est celle de Manyanga, aux mines de cuivre et plomb de M’bokou-songho,qu’il a effectuée en compagnie do M. Dupont, directeur des Musées de Bruxelles. M. le capitaine Plaigneui avait voulu visiter, lui aussi, ces gisements, mais, étant parti dans la saison pluvieuse, il trouva l’orifice des puits inondé. Nous savons que M. Dupont prépare un travail géologique sur toute la contrée : jusqu’ici tous les renseignements nous viennent de nos collègues. Ces mines ne sont autre chose que des carrières exploitées à ciel ouvert. Il y en a trois, larges de 50 à 60 mètres, creusées en entonnoir, et profondes de 10 à 15 mètres. Les mineurs y descendent par des gradins et remplissent do minerai leurs petits paniers, qui sont enlevés du haut a l’aide de lianes. Chaquo homme peut extraire par jour 300 kilogrammes. Le minerai se compose, d’après M. Cholet, de cuivre et de plomb mêlés dans du calcaire. Chaque village a sa fonderie. Lo fourneau dont so sei-vent les indigènes est une maconnerio d’argile formant un trône conique, haute do 40 centimètres, large intérieurement de 20 centimètres de diamètre. Elle est ouverte, sur le côté, par une fente longitudinale qui permet l'introduction de l’assiette d’argile ou creuset. On bonne le fourneau de charbon ; lo creuset est rempli do n’en eut pas touché le prix. — Ah! le brigand! s’écria-t-il. Et moi qui pour un peu plus no l’aurais pas dénoncé!... Un tugitif sourire éclaira la physionomie, du magistrat. èon but était atteint. Cette fureur du prévenu, il l’avait prévue, il l’avait patiemment préparée et l’ait éclater, et elle lui garantissait désormais les renseignements les plus exacts. — Mc trompe!'’, moi!... poursuivait Crochard avec une v'qlence extraordinaire... Filouter un ami,un ancien camarade!... Canaille, va !... Mais il ne la portera pa3 en paradis, celle-là... Qu'on mo coupe le cou, je m'en moque, et mémo j’cn serai content, pourvu quo je voie couper le sien avant... — Il n'est pas encore arreté... — Mais rien n’est si facile que de le pmeer, monsieur le juge.. L'.doit être inquiet de ne pas recevoir de mes nouvelles, et jo suis r i.r qu’il va tous les jours à’ la poste testante d< . mander s'il n’y a pas do lettres à l'adrer-o M. X. O. X. 88. Jo puis lui écrire. Monsieur le juge veut-il que jo lui écrive L.. Je lui dira; que j’ai encore une fois manqué mon coup, ci que mémo j'ai clé arrêté, mais que la justice n'ayant rien découvert, j’ai ôté relâché... Avec ça, le gredin se tiendra (tranquille comme Baptiste, et les agents n’ nront qu’à prendre l’arrè.vr l * ’ l’omnibus pour aller A continuer, à domicile.., Kmim; Gabobia';.
 t , ^ 7 , salion de l'œuvre humanluire dont son génie pratique loi a fait entrevoir la réalisation prochaine, ne se laisse jamais rebuter et reste inaccessible i toutes les défaillances. Nous ne pouvons pas Suivre l’auteur dans les détails de son exposé; ceux qui liront ce livre garderont de M. Wyse et de scs vaillants compagnons de la commission d’eludes • un souvenir ,que rien ne saurait effacer. ■ La troisième partie de l’ouvrage est consacrée & la com- -, paraison des divers tracés proposés pour le canal inter* océanique. Les avantages du tracé de Panama y sont expo* il ses avec force et clarté. On comprend sans peine que le Xengres International n’âit pas hésité un seul instant à ^(prononcer en faveur des conclusions de MH. Wyse et ïtefcji». Le 'Chapitre suivant,qui contient rmstonque des négociation.'5 5 politiques et privées relatives à l’isthme améri- caine.es 1 peut-être le plus important du livre. On y voit l’auteur, oialgré des difficultés de toute nature et d’autant plus diflïcr' esà vaincre qu’elles proviennent des hommes et non de la nï ilurC » obtenir successivement et en moins de temps qu'il Ve" faut pour le raconter, une série de succès diplomatiques qui feraient honneur à n’importe quel ' homme d’Etat^ plus distingué. Nous attirons spécialement l’attention sur les pages éloquentes dans\|esquel!es M. Wyse rend hommage à la fermeté et à l’énergie du gouvernement et du peuple de Colombie, pour rcp<i( uss u r * es prétentions du ministère de Washington attentatdkcs aux droits de souveraineté de la nation. \ , ,, Do la derniers partiel® * Œuvre Qui nous occupc K nous ne voulons retenir que las. conclusion. Après avoir apprécié d’une manière aussi largequ’indépendante et impartiale la situation actuelle des travaux du Canal, l’auteur conclut en disant que le capital engage dans cette immense entreprise obtiendra sa récompense et en retirera des fruits brillants presque eompanjryles aux bénéfices qui doivent résulter pour i iiumanitô'^ut entière de la réussite de cette belle et utilitaire amél.q-'Stion de notre planète. EXTÉRIEUR Services téléphonique et du soir tèlèsrrapIiiçpM Guillaume II en Russie Londres, 28 juin. Le Standard annonce qu’il est maintenant certain que Guillaume II s’embavqirii'a. le 13 ou 14 du mois prochain, à bord du yacht impérial îo Hohênzollern. commandé par son frère, le prince Henri, pour se rendre directement Saint-Pétersbourg. Il sera accompagné du comte Herbert ct° Bismarck et d’une suite peu nombreuse. L’empereur y séjournera plusieurs jours, pendant lesquels des fêtes magnifiques seront données en son honneur. i , Le correspondant du même journal à Vienne"! confirme cette nouvelle, et ajoute que Guillaume II se rencontrera également avec l’empereur d'Autriche et le roi d’Italie, mais seulement à la fin de l’étc ou c:i automne. * Les prévisions pacifiques. — Les entrevues des potentats. — La retraite du ministre de la marine. Dans une conversation avec dos membres de la Chambre des Seigneurs, le prince de Bismarck a dit aujourd’hui qu’il comptait avec confiance \ur une longue période de tranquillité et de paix i l’extérieur, sur un développement favorable de la situation à l'intérieur. Aussi le chanceler compte-il prendre un congé de trois mois. ; 11 n’est pas impassible même que le prince de Bismarck accompagne le jeune empereur à Saint- Pétersbourg. * s * L’Allemagne et la Russie Berlin, 28 juin. La 'Gazette Nationale dit que l’empereur Guillaume a dissipé par son discours les illusions que so faisaient lc^i cercles anti-russes en pensant que le nouveau souverain n’était plus retenu par les mêmes mojtifs que ses prédécesseurs, et s’engagerait dans une politique agressive vis-à- vis de la Russie. ■ Aussi longtemps qu’Alexandre III saura tenir en bride les éléments anti- allemands, l’Allemagne ne sc laissera pas prendre dans les filets] chauvinistes des Magyares. La Gazette Nationale, s’occupant des affaires de la Bulgarie, conclut en disant que l’attitude du gouvernement allemand vis-à-vis de la Russie est depuis des aimées caractérisée par une très grande confiance du prince de Bismarck dans l’autorité et dans la personne du czar, ainsi que par son respect pour l’influence que la Russie a su, malgré scs fautes, conserver en Orient. • • * Berlin, 29juin. Le projet ûaarèsse élaboré par la Chambre des députés est fine simple paraphrase du discours du trône. 11 ne contient aucune allusion politique. Le projet d’ad.’esse de la Chambre des Seigneurs exprime la profonde douleur causée par la mort de l’empereur Frédéric. II remercie le roi des assurâmes données par lui. C’est avec enthousiasme, avec amour, avec reconnaissance et un sentiment d’obcissanco plein de joie que, pour la réalisation de ces promesses, le peuple prussien sc tiendra inébranlablement à ses côtés. L’adresse sc,termine par le serment d’inébranlable fidélité et do dévouement dans les bons comme danfe les mauvais jours. Après l'adoption, sans débat et à l’unanimité, par les deux Chambres du Landtag, des projets d’adresse à l’empereur,le ministre de Maybach, devant les deux Chambres i’éunics en sôancc plénière, a clos la session. Les Chambres so sont séparées en poussant trois « vivats ■> à l’empereur. AIVttLETEHriRE Londres, 20 juin. On mando de Vienne au Times que do nouvelles négociatio is relatives à la question bulgare seraient dé; i engagées. L’arrangcmcn on vue impliquerait la nomination d’un gén ral russe comme ministre de la guerre on BuLaric. Le Times dit » ic si dos propositions ont été faites, elles do\ .ont ètro examinées à Berlin, notamment au p int do vue do leurs conséquences pour d’autre empires. Le correspond mt «lu Times à Berlin so rofiise pour le niomoni de croiro à l’entrevue des empereurs (l'Alb magne et de Russie. IltAWGC La réception do l'envoyé extraordinaire de Guillaume II A l’Elysée Taris, 29 juin. Le comte il'AU'ïiislcben a remis, hier après- midi, au nrésidpijj ig la Bénublio.uc,_lps lettres J autographes de l’empereur Guillaume H, signifiant son avènement aux trônes royal et impérial de Prusse et d’Allemagne. * Ces lettres étaient ainsi libellées : « A mon grand ami, le président de la République française. » s’il se fût agi d’un souverain, Guillaume H se fût servi des mots : « A mon frère ». L’entretien a été très court et il n’y a pas eu de discours. Aucun incident à signaler sur le passage du généra] allemand. L’escorte fournie par le 6* régiment des cuirassiers a été particulièrement remarquée. On raconte que dans la matinée M. de Freycinet, ministre de la guerre, avait télégraphié au colonel du 6® cuirassiers ; « N’oubliez pas que votre régiment fournit aujourd’hui l’escorte d’un général allemand. » Pas d’incident non plus au dîner de l’Elysée, d’où le comte d’Alvcnsleben est parti à IG heures du soir. Il quittera Paris aujourd’hui pour retourner à Berlin. ROUAIAME On mande de Bucharest que le général Anghe- lesco, ancien ministre de la guerre, vient d’étro mis en état d’arrestation à la suite d’une décision de la commission du Sénat chargée d’examiner sa gestion du ministère en question, CORÉE Une dépêche do Shang-Haï dit que des troubles ont éclaté dans la capitale de la Corée.- La population aurait décapité neuf fonctionnaires. Des vaisseaux de guerre français et japonais, mouillés à Chemalpo, ont envoyé dos détache ments pour protéger géra. les consulats et les étran- COURRIER DES THEATRES Les Jleininger donnent ce soir la première représentation de Comme il tous plaira, comédie en cinq actes de Shakespeare. Cette œuvre sera jouée une seconde fois lundi, pour les adieux de ta troupe, dont l’engagement à Bruxelles expire lundi soir. Demain, dimanche, dernière représentation de Un Conte d Hiver. S. 31. la reine assistait à la dernière représentation de Guillaume-Tell. Elle a chaleureusement applaudi les interprètes de cette œuvre qui a paru faire grand effet sur le public très nombreux. Après le quatrième acte, S. M. a fait appeler le petit Walter — un enfant de onze ans qui joue un rôle important, celui du fils de Guillaume-Teil. S. M. a embrassé le. petit et lui a offert une superbe boite de bonbons. - A nropos des Jleininger, rapportons cette historiette : L E npereur actuel d’Allemagrte.qui s’intéresse beaucoup à ces artistes, était allé a diverses reprises les applaudir à Mcintaçen, et lorsqu’ils donnèrent à Berlin, pendant trois mois ctysécutifs une série de brillantes représentations, ce fut lui lier spectateur le plus assidu. C’est ainsi qu’il assista plus de vingt fois à la représentation de l.a Pucelle d'Orléans qui fut jouée cinquante- huit fois de suite dans la grande capitale Allemande. Cette œuvre l'intéressait au plus liant point. Un soir qu’il était allé sur la scène féliciter les artistes, il demanda à M. Clironegl; s’il était absolument satisfait des musiciens civils chargés d’exécuter la partie de fanfares. Sur la réponse négative du Directeur, le Prince Guillaume promit d’envoyer quelques musiciens de talent éprouvé et ie lendemain tous tes trompettes de ta garde impériale vinrent sur l’ordre du prince,se mettre à la disposition de M. Chronegk. Il y en avait trente et chacun avait sa trompette d’argent des grands jours de gala. Par déférence pour le prince, M. Chronegk fit babiller les trente trompettes; mais le vacarme «ju’ils firent fut tel qu’on l’entendit de l’extérieur du théâtre. Dans la salle, sur la scène, chacun était étourdi.’ Et fort galamment, après la marche du Sacre, ie prince monta sur le théâtre et s’excusa, près du directeur et des artistes, d'avoir, en voulant faire les choses trop grandement, détruit le bel ensemble de la représentation. A partir du lendemain H n’y eut plus que sept trompettes et ce furent eux qui, dans tous les ouvrages du répertoire, furent chargés du service de la < bande «, sur l’ordre du prince. Pour rappel, se soir, au théâtre des Galeries, représentation extraordinaire au bénéfice de M. Rousseau, contrôleur général. Le spectacle sera composé do la Vie Parisienne, le succès actuel, et d’un brillant intermède, avec le concours de JInie Stella Corva, première chanteuse de grand opéra ; Mlles Tteuthal, Blanche Joly ; MM. Sotlier, Tony-Laurent et Ambreville. En 1812 seulement, les savants français s’émurent. Cette fois, d’ailleurs, il n’y avait plus à reculer ; une étude sérieuse s'imposait. Voici ce qui s’était passé, non loin de Parts: La nuit du 20 avril, dans le voisinage de la petite ville de Laigle, en Normandie, on vit un^ aérolithe très brillant traverser rapidement i’aKX mosphère et éclater au bout de quelques secovy des. Le bruit de l’explosion, entendu àplusie^ lieues à la ronde, dura cinq ou six minutes, eût dit des coups canon tirés successivcn et suivis d’un feu roulant de monsqueterie;^» il y eut un grondement sourd, semblable# un roulement de taïqjjours. L’air était calme. Un léger nuage sagement flottait, d’où partaient les détonatiôip. et qui resta immobile tant qu’elles durèreulp Bien que ce nuage parût proche de terre, il /ait cependant à une telle hauteur que les/abitants de deux villages, distants l'uu de,«autre d’une bonne lieue, croyaient l’avoir/ 111 ’ leur tète. Enfin, il en tomba, avec des sifflements aigus, une piuie de pierres, qui se disséminèrent par milliers sur une étendue longue de trois lieues et large de deux. / Immédiatement, l'institut nomma une commission qui se rendit sur les lieux. Le rapport lait par elle leva tous jps doutes sur la réalité des aérolithes. Ce n’érait point la crédulité qui avait engendré la amerstition populaire, mais le fait jusqu’alors j/yxpliqué par sa cause naturelle.  DE FONDS A.-M.” *FOONs] Brouckère, 19. LES MINERAUX AERIENS Il est tombé, l'autre jour, en Russie, à Nowo-Uréi, des aérolithes — ou pien’es métalliques — dans l’un desquels on a reconnu la présence du diamant : les savants qui l’ont examiné estiment que le total des parcelles, extraction laite,s'élèverait à environ 85 carats. Les aérolithes ont une certaine parenté avec les bolides ou globes lumineux qui traversent parfois notre atmosphère, comme aussi avec ce qu’on appelle les « étoiles filantes ». La chute des aérolithes, signalée dès la plus haute antiquité, était interprétée généralement comme un signe fatidique et funeste par la superstition populaire : jusqu a la fin du dernier siècle, les savants, ne sachant comment expliquer ccsfaits étranges, nièrent carrément, malgré les témoignages,qu’on pût voir des pierres tomber du ciel. Ce fut seulement en 1794 que Chladni osa reconnaître la réalité de ces phénomènes, attestés du l’este par de nombreuses dépositions venues de tous les points du globe. Dès lors, on y regarda do plus près, bien que la science officielle so refermât encore dans une sorte d’indifférence sceptique; pourtant, la matière à enquête ne manquait pas. Ainsi, en 1798, on vit passer vers Ville» franche-sur-Saône, près de Lyon, un aérolithe qui répandait une vive limière ; il éclata tout coup avec un grand bruit, à quatre cents mètres environ au-dessus du sol. En juillet 1803, un autre aérolithe tomba sur un cabaret d'East-Northon, en Angleterre,renversa une cheminée, abattit une partie du toit, réduisitla laiterie en un monceau de décombres et brisa lc3 fenêtres. Le choc avait produit une bruyante détonation et une forte odeur de soufre s’était dégagée. On trouva ensuite, parmi les débris, quantité de pierres métalliques de couleur foncée à la surface, lisses et polies commo du métal en fusion. En outre,on remarqua une infinité de globules d’un métal blanchâtre, combinaison de nickel et de soufre. Les journaux du temps publièrent les récits de ces phénomènes, et ce fut tout-. Le savant \ ? Jt avait été délégué par l’Académie des sciasses pour aller étudier l'authenticité et la naître du phénomène. Toutefois/cela paraissait encore si étrange, même au coyps le plus familiarisé avec les nouveautés de la science, que divers membres, craignant 7 de compromettre la dignité de la compagnie, demandèrent qu’elle traitât cette affaire/» huis-clos. Laidace se décida à passer outre, et le rap- port’de Biot lui donna raison. Restait à déterminer l’origine de ces pierres, précipitées à travers les couches atmosphériques.  Différentes hypothèses furent émises et discutées. D’après la première, les aérolithes se formeraient dans l’atmosphère par voie d’agrégation, comme la pluie ou la grêle. Une autre opinion, émise par Laplace, supposait qu’ils pouvaient provenir des éruptions de quelques volcans lunaires. Mais on dut reconnaître bientôt l’invraisemblance de ces deux théories. L’explication la plus généralement admise, aujourd’hui, est celle de Chladni, qui avait eu l’honneur d’admettre le premier le bien fondé des idées populaires. Le système de ce s>' ; a’nt peut se formuler en ces termes : les aérolithes sont des fragments de planètes qui. circulant dans l’espace, sont entrées dans l’atmosphère terrestre et y ont perdu graduellement leur vitesse par l’effet de la résistance de l’air, pour tomber, à la fin,à la surface do la terre. Un autre savant, après avoir fait une étude toute spéciale de la nature des aérolithes, écrivait récemment, dans la conclusion de son travail : - Il en résulte, toute hypothèse mise h part, que les météorites (ou aréolithes) dérivent d’un astre, aujotu’d’hui désagrégé, dont ils constituent les débrist. » A la suite de plusieurs centaines d’analyses faites par les plus éminents chimistes, M. Dau- brée constate que les aérolithes n’ont jamais présenté aucun corps simple, aucune substance étrangers à notre globe. Les trois corps qui prédominent dans l’ensemble du météorite — le fer, le silicium et l’oxygène — sont aussi ceux qui prédominent j dans notre globe. ITUT HYDROTHERAPIQUE rue du Luxembourg, Bruxelles uutement spécial des maladies chroniques et nerveuses 1 le D* J. FONSON, do la faculté de Paris. 5712 VESTONS ”6 TROPICAL) ORLEANS > [depuis PACHA ! TISSUS ULTRA LÉGERS Banque d’Anvers a ~ ‘ » Banquet, Caisses, tte. Travaux publics 5 —P « c. Dellove et C® F « genér. reports 342 30F Crédit Belgique 62 30F « g. Liég coi5 n. — —A Immobil. de Belgique 203—P Société général A j Parts «le ré?. 1360 —F 630 —P de Belgique 316 —F de Bruxelles 387 5oF « Cent, anvers*® A » de change! ém. A » de Charleroi F » de Flandre P » Nationale 3860 —F Chemins de fer et canaux Anvers-Rotterdam 624 —Fl Est-Belge 285 —F Br.-le-Com'‘à Gand 1700 —A Flandre occ. (prim.)310 —A Eecloo Cand — —F1II. et B.-Flênucap. 1033 —P Tramways Tram, bruxel. ord. 263 —P j » de Cologne 137 —F * » div. 48—Fl » Florentines.a.) 132 —P » de Francfort 210—P J f Hauts-Fourneaux et Charbonnages Seraing (CockeriU) 930 —F I Ougrée 173 —P Marcinelle et Couil. 330 —P|Sclessin 4 —A Aciéries, Hauts-Fourneaux, etc. Forges d’Acoz 35—P St-Léonard (outils) r A Monccau-s.-Sambre 025 —F Fa3. d’Ougrée (est) 1095 —P Providence 1160 —F Sarrebruck Thy-lc-C!iâteau Vezin-Auinoye BRUXELLES) 42, r*DE LAMADEiaSlNE •SPECTACLES DU 30 JUIN Monnaie (8 b.).— Un conto il’biver Parc ( b.). — Clôture. Galeries (8 / h.) — La Vie parisienne. Molière (8 1/2 h.) — Représentation du D r Lyn# Ut du professeur Agoslon. Vaudeville (8 h.). —■ Le plus heureux des trois,,; . Scata. —• Spectacle varié. Eden (8 h.). — Spectacle varié. Waux-Uall (8h.). — Concert. Casino de la Bourse. — Concert à 10 heures : La Sainie- Cathcrine, opérette en un acte. Concert \ictoria,4,ruedc la Montagne.—Spectacle varié Panorama do Rio-de-Janelro, 8, boulevard du Uainaut. — De 9 h. du matin à 0 h. du soir. Musée Maurice Castan. — Attractions nouvelles.Concerts. Passage du Nord. Ouvert de 9 heures du matin à 11 heures du soir. Aquarium-Kursaal (Exposition). — Ouvert de 10 h. du matin à 10 h. du soir. L’après-midi représentations variées. Ancien musée de peinture, place du Musée, exposition de peintures et dessins du cercle « Voorwaarts >, ouverte de 10 heures du matin à 5 heures du soir. Entrée : 30 centimes. Cercle artistique et littéraire, Waux-hall. Exposition de la Société royale belge des Aquarellistes, de 10 à 2 heures. Entrée : 30 centimes. SOCIETE ANONYME DE CHANGE ET O’ARBITRAGFS 16, rue de la Bourse,-fli, Bruxelles BOURSE DE PARIS 28 juin 1211.08 i h. 43 â h. 38 3 p. c. ancien 82 76 / 89 62 CO w l M ki/ 4 1/2 p. c. — — — Italien 98 80 98 85 Extérieur — 72 3/16 72 5/16 Hongrois 83 7/tB 83 3/8 83 11/IG Turc 1490 •14 83 14 85 Portugais - / - / — Suez ■ — — —- Crédit foncier — — O Franco-Algérienne — — — Panama 300 285 300 Banque de France — - / — — de Paris — — 772 — d’escompte — * — Ottomane 326 87 523 3/4 524 06 Crédit- mobilier — — Mobilier espagnol — —- Egvpte unifiée 414 37 413 12 614 06 Nord — * Midi — ■ — Orléans — — —• Lyon — — —- Saragosse — 267 / — Nord d’Espagne — 290 / Lombards - / 180 / —- Autrichiens 477 / Gaz — — — Rio Tinlo — — Banque des pays Autricn. — — — Banque parisienne — — — DÉDIÉ AUX MÉNAGÈRES PrJEiNER : Côtelettes de saumon sauce échaiolte, Cous- soulet à la Bouissou, Ravioles de Gènes, Tomates farcies. Dessert. DiXER : Potage Muligastovvney, Côtes d’agneau milanaise. Aspic de homard, Grousse rôtie. Concombres à la Béchamel, Compote de prunes, Dessert. AHASVéRE. LE MONDE FINANCIER Les tendances de la coulisse sont plutôt à la faiblesse. L’Extérieur 4 ®/o 72 1/2, 72 9/16, 72 3/8. Le Turc est assez bien tenu à 14-75 et 14-72 l/2.Les Saragossc n’avancent guère malgré une nouvelle augmentation dans les recettes ; celles de la 24* semaine, exercice courant, sont en avance de 38,500 francs sur celles de la même période «le l’exercice 1887 ; l’action fait successivement 270. 270 1/2, 2681/2 et 270 pour rester apres cote offerte â 269 l/2.Lcs Varsovie reculent de 353 à 332 1/2 et reprennent à 353. Affaires peu imporlanles au marché du comptant. I.cs Rentes belges 3 1/2 p. c. continuent dans les mêmes cours qu’hier; le 3 p. c. fait 9 tel le 2 1/2 p. c. 82. Lois Chemins do fer Vicinaux 106-73 ; lots d’Anvers et de Bruxelles 94 11/16 et 96 7/8 respectivement. Les Chi- may fléchissent â 137. Les Banque de Belgique avancent â 218. Banque de Bruxelles 386-75. Paris de Réserve 1560. Fermeté dés Anvers-Rotterdam à 624. Affaires restreintes en actions de Tramways. Les Bruxelles privilégiées valent 332 et les Dividende sont en reprise légère i 47-75 ; les actions Rome et Milan sont recherchées à 38, tandis que les obligations de l’espèce restent vainement offertes à 435. Dyle et Bacaian en nouvelle réaction i 340. Prince- Henri 250. Emprunt Argentin 504. Le Cuba fait le même cours 504. Congo libérés 77 1/2 et non libérés 76-50. Lisbonno 431-50. Bourse de Bruxelles du 28 juin Fonds de l'Etat, des provinces et des villes Ville de Gand > Emprunt 31/2 p. c. ldi 8üp , » 102 -F -102 —-F » 3 p. c. 91 —F » 2 1/2 p. c. 82 —F Caisse d’ann. p. lïtatil 6 23P » 4 p. c. 106 75K i 3 » '92 30F Crédit connu. 4 1/2 108 ioE i 4 p. c. 106 25F » 3 » 92 —F » 3 p. c. 1861 1 lü 7SP » 3 » 1868 100 75F Ch. fer vie. 2 1/2 p.c.106 75F Brab. Emp. pr. 4p.c. 99 00A Fland.oc.4 p.c. 1876 113 uüF Hainaul 4 1/2 p. c. 104 20A . 4 p. c. 1882 102 2uF V. d’Anvers 1887 lib. 9175F Blankenberglie4p.c. 101 —A » 3 » 87 —F Bruges 4 1/2 p. c. iOO —P V.B , i»2i/2 lib. 1886 96 87F Charleroi 3 p. c. 87 25P C n « Bison Emp. 1882 87 —P Obligations à revenu fixe 1868104 -F 1880100 2o? » 1883 97 23P C“« d’Ixeltes 1880 87 23F C«« de Laeken 1883 87 33F Ville de Liège 1833 94 —f > 1860118 —A > 1868 98 —P i 1874 100 25F a 1879 98 —F Maiines 3 p. c, 1885 88 30F Namur 3 » 1887 87 23P Ostende, Emprunt 30 23F > 1877 103 5OA » 3 p.c. 1883 87 2bF Sl-GiI!es,Emp. 1882 St-Josse-ten-N. 1882 Schaerbeek 1873 » 1880 Thum.EmprunllSSO Tournai 3 p. c.1874 > 3 1/2 p.c. 1886 '.00 25P Verriers 3 p.c. 1873 105 15F > Empr. 1884100 Vilvorde, » 1883 loi 87 50P 87 23P 30 73F 87 —A A 49 —F 10P -F Pour chasser Humeur», purifier le sang, les pilules du D'Mores sont les meilleures. Dépôt : M. DTJYK, 98, chaussée de Wavre,et dans toutes les pharmacies. CYDnCITinN IfifiO Linoléum et toiles cirées CArUOl IlUn I OOOjpour parquets,à prix très bas. Toiles ciré es noires pour enseignes cl Manches pour murs cl plafonds. ATT0UT-TI1IRIAR, l.r.Fossé-aux-Loups Vins Vieux, Vins vieux. A céder de suite, bon marche, au complant, caves particulières, preuves â l'appui. Dégustation au caveau mémo si ou le dé.-ire. Fin Bordeaux de plusieurs crûs. Nuits Cor ton, RI- chebourg.ChamherUn. Vraieflnecbampagne. ti’adr. de 2 à 3 h.,rue lonsny, 18.exe,dimanches et jeudis. [Chimay Aciéries d’Angicur 493 —F Anvcrs-Gand 436 —P Anvers-Koiierdam 437 - P Hauts-fourn. d’Alhus —• —A Banqucde Belgique! 002 —P * Certifie. 4 1/2 — —P Ch.ferBelge-Italien SOI —P Obi. éconorqioues2* F Cockerill, l f * série 310 —P > 2' » 510 —F Cristal Yal-Sl-Lamb. 507 50A Pendre et Waes 1020 —A Eccloo-Gand F Est-Belge 436 —P Flandre occidentale 436 —P > 2* émission 423 —A C.and-Terneuzcn 497 SoP f/génér.du gaz 1868 311 —A i 1874 511 —A a 1876 315 —P Houill. un. CharlcroiSlO —P Soc.imra.deReigiquelOS 73A Charbon, de La HayeSO? —A Levant du Flénu SOI—F Liège i Maestricht 4 »0 —P Liegcois-Limb.3p.C- 418 —A » 5 » 619 —F > 100 fr. A Maeseycx (Soc. an.) 495 —A MarcinelleelCouilletSO! —A Mono.-Font.-Mart. 1006 —A Mons-tiaulmont 4-12 30P Liége-Namur 1833439 —P Produits au Flénu t076 —P Hauts-f. Providence 393 —A Carrières do QocnasU2S —A Sarab.-et-Meuse4c. A , 41'3 A Tramways anversois 317 —F » Brescia 482 50A > Florentins 309 —A » de Gand 814 —A » de Kharkoff 283 —P 9 Napolitains Si9 30F » d’Odessa 302 —P » Rome-Milan 437 —P » de Turin F » de Varsovie 302 50F Vieille-Montagne P Wagons-lits B,C,D,E5! 1 SOP Actions priviligties et Actions à revenu fixe Anvers-Gandpriv. 434- Bruxclic«âLi!lepriv.43l - H.ctBns-FIénu romb. 1030- Imm. d’Anvers priv. 350 Gr. C* du Luxemb. 610 —A Namur-Ltége priv. — —F » prim. — —F Samb. et Meuse priv. -F Obligations à revenu variable 533 —f Guuft Terneuxea 116 —A Charbonnages belges 125 —F Réunis de Charleroi 163 —P Chevalières à Pour 7S0 —P Couchant du Flénu 163 SCF Courcelles-Nord 600 —P Charbonnages 3 J 00 —P 835 —F 350 —A Produits au Flénu 2500 —P Charbon, du Gouffre 323 —P Sacré-Madame 1315 —P Sars-Longchamps P Ch. Ouest de Mons 160 —P Canal de Blaton-Atb 1*0 — PI Eecloo-Bruges 437 -ir Fin de Saison OCCASIONS Quand on approche de la fin d’une saison, chacun se préoccupe de compléter sa toilette en dépensant le moins possible, surtout quand il s’agit se vêtements très légers destinés à nous préserver des grandes chaleurs Messieurs G. Massart et C ie , les nouveaux proprlê» taires des Neuf Provinces place de la Monnaie,-à. Bruxelles ont parfaitement répondu à ces préoccupations du moment, en mettant en vente à. des prix très réduits de nombreuses séries de costumes légers. On remarque beaucoup dans leurs vitrines les vestons mohair noir brillant â 5.90, les vestons en tropical grisaille à 6.75 et 9.00, les gilets en toile à voile anglaise à 6.75, les gilets çn piqué anglais blanc à 7.75, les pa.n£a]&ns*vei: peigné français.à 6.75 et pne très séries qui découlent três^ai VENTE D'INSTRUMENTS de CUIVRE 5, Rue de l’Association Choix considérable d’instruments réunissait toutes les conditions voulues de solidité, sonoiaté et justesse, à des prix exceptionnels. 5, RUE DE L’ASSOCIATION 3S48 $oc ,é d’entreposage & de. transports à aîr froid" ■ !”<!-- — ANVERS - COTELETTES /__ _ ._ SSS «««TONS ÉPAULES I ® B LA ragouts ( NouvelleZélande LES MEILLEURS CONNUS Succursale A Bruxelles 42, Boulevard du Nord, 42 B7T3 La Campagne ET LA VILLÉGIATURE exigent qu'on s’habille légèrement. Le Tropical, le Pacha, la Toile à voile sont les tissus les plus agréables par ces chaleurs caniculaires. Avant donc de prendre ses QUARTIERS D’ÉTÉ on fera bien de passer par l’une des trois maisons du DOME des HALLES BRUXELLES, Marché aux Poulcls, S, (coin des Halles Centrales). ANVERS, Coin du Canal au Fromage et du Marché au Lait. CHARLEROI, rue de Montigny (en face du Pont de Sombre). On peut s'habiller par correspondance. Il suffltdcnous renvoyer remplie la feuille, indiquant le moyen de se prendre mesure soi-même qui est contenue dans notre catalogue envoyé gratis sur demande. i • l f * ï
 --..;. avvï.vs-.vv.; -~- - . .’»-Vî’Vj f • • C','-' ; ,^: T “w~ fJ •“ * ‘;-> v V. ' '■ ‘ ■- v ,y .< , ,•/ .;■ , ' î- ' ' , ■ v ' •...-.:. — ',,>... , - :*< r c.; - : -r . -T- -, - - -..l - .. . , ..- .'-'t . ' ,.*■ . '■C“î' - t|' . - INTERNATIONAL 'DG' BRUXELLES 1888 I* THEO'SâLZEDO Gatsrièfies machines (eufacelegpmonuMtdet Brasseurt) hOUYELLEî CIGARETTES DESUNIS, excellent tabac Seul dépositaire : Marie XOLTN v Ayfnue de la Toison.d'Oiy,30a, Bruxelles j ; ' 6839 ES VISÏTESS. ■ v ' dans la Section anglaise rfp?osmo?i de la m îorlogérs et fondeurs de cloches lCîr'o^clOsi-S-aOîacIs^es 0819 0m, a ..la’SXPOsmotf • (Section Belge) LA PYRAMIDE DE PARAPLUIES ET ENCAS A 6-75. exposée par la Maison PIB.SON (Jeune) de ia rue Meuve, 41 67g DÉGUSTATION DES SPECIALITES DE PROVENANCE EXCLUSIVEMENT AUTRICHIENNE KIOSK AUSTRIA ’ La plus grande attraction dn GRAND CONCOURS et le plus grand succès do l’EXPOÇIïlON D’ANVERS c’est la VERRERIE VENITIENNE où 20 ouvriers travaillent sous le3 yeux des spectateurs. Un cadeau est offert à. tout visiteur La fabrique etenveloppes. J. colin:, a son exposition. Galerie dès Machines. C83S Fabrique de timbras en caoutchouc E. BÜSâTH rue Montagne-aux-Tierbcs-Po- tagères, 27. ‘ . Galerie des Machines. Exécution des commandes en 4 heures. GSti 0S36 MAISON A. GRENE, 8, 10, 12. 14, RUE DE LOXUM Exposition de porcelaines décorées par des artistes en renom. Pièces authentiques à l’appui. (Sec/ion Belge). . S&esats èl: ©ans <ss*oeSAet® rat gJSjStôme perfectionné ayant obtenu les félicitations du Roi des Belges à l’Exposition de Bruxelles 1880 -.y . et celles des sommités médicales de Belgique et de l’Etranger 1 DENTS DEPUIS 4 FRANCS T PlîÂlï-TTPîrCHIRURGiEB-DEWTlSTE. SS, RUE DE LA MONTAGNE, BRUXELLES U« ! 'JJxLX\'U 1 UJ0.9 : . . . (SSmt ficnc© la. nie çFÆ.s@SAi.ai} v (Exposition* Galerie des machines). 4 ans hniSS&BS ' I ds annonces pour le SOIR et toijis lss journaux belges et étran* gers sont reçues au Grand Concours, pavillon de TA GEN GE EOBSÉL,. galerie des machines. La poudre de Ghoeolat-àpeptone de viande «ADTG-KLiT» qui, sur la recommandation «lu conseiller intime. Monsieur le professeur D r LEYDEN, a été prescrite comme premier déjeûner à S. 1. L'EMPEREUR FRÉDÉRIC Sll est fabriquée sous addition de peptone de viande du D r KOCHS, uniquement oar la Chocolaterie à. vapeur de F- W» âLTOELTj â GHEFELÜ : MAISON FONDÉE EN 1783 Pour la vente en gros, M. N. WALLKNRORK, agent spécial. G.rue do l'Arsenal,Bruxelles. Pour le détail, Jl. II. TR1UY, 7, rue des Boucliers. J RODliULG, 33a, rue JosaphaMiSGl DANS RES jrnüs à nie de rEïjesiîion les Ans Mrosseeffs Pour la première fois eu Belgique, débit de la bière de la grande Brasserie du prince Sehwarsenberg à 'Wittingau (Bohême) la plus renommée de Vienne rVsRi© 9 et IIc§iaeaas to © TOUS LES JOURS UN PLAT CHAUD CUISINE VIENNOISE NOUS RECO JIM AXOOXS Af/.Y VISITEURS D A U, EU <U BUFFET INTERfMTIO^AL Dans les jardins de l’Exposition (en face la Section anglaise) Bière extra fr. 0.15 le 1/1. — Buffet froid Même prix qu’en ville. Terrasse F. SGKLENTER., au 1 er , vue sur t ,f l’Exposition. C337 propriétaire. 6943 Visite* d* les jardins de l’Exposition (en face grotte d’azur) LA PHOTOGRAPHIE & PHOTOTTPIE de M. C. PEIGNÉ Photographies carte de visite • 6 fr. la t/2 douz., 40 fr. la douzaine. —- Photographies pour carte d’entrée, 2 £r. —• Reproduction de vitrines pour Messieurs les exposants.6621 . LE PASSE-TEMPS uméro littéraire du SOIR) doiM&siE&l 16 de dioiao* rmias àî. donîicile <;ool5*<e 3.0 cent. / ABONNEMENT D’UN IN : 5 FRANCS 1 ,i. .i. 3 de M® Maroy, notaireà ïxelles Vendredi 6 juillet 4888,4 2 heures de relevée, à la Justice de Faix de Si-Josse-len-Nopde, rue de Saxe-Cobourg, adjudication définitive ..'■■■ , D’UNE iBftiSOK DE RENTIER ' Eisca F.tterbcel;, rué de l’Orient, 9.- .Portée 4 fr. 40,000. Visible tous les jours de 4 4 4 heures. G937 ï -de M? Maroy, notaire à ïxelles. ,' r Mas)li 3. juillet 4888, en la'salle de ventés par notaires, rue’Fossé àux-Loups 4 Bruxelles; adjudication préparatoire .;.|rüg|E ; pHO?BIÉTÊ. sise à Bruxelles, impasse des Lunettes, n°7, rue des Vierges, ,ouêo 8a0 fr. en sus des contributions. Visible mardi, jeudi . t samedi; de 4 4 4 heures, . 6938 .Etude de M° Vaïenfyns, notaire à Bruxelles, i rue de Laeken, 99. • A. j- Adjudication préparatoire t Le Iindi 2 juillet 4888. 4 2 heures, en l’estaminet : A t<r Fontaiie, à Laeken, rue de l’Eglise, 41. ' Gozamune de Éaehen une baijlalion et une étable, rue de l’Eglise, 44-43 et ruo dc3 Vigies, 4 et 6 En 4 lots. z«m. QUATRE MAISONS >n et une étable, rue do l’Eglise, ■ l et6 29 ÉES 14 CENT. DE TERRE au Krayi ’iboich. Section C n° 6a et 7a, tenant 4 la rue de la Cave. ; B. -: Adjudications définitive^ j 4 # L! mardi 3 juillet 4888, en la salle, des ventes par notaire:) à Bruxelles, rue Fossê-aux-Loups, Ville de Bruxelles ' .'UN 'ESTâMIiET quatre p. ces à chacun des deux étages, cour et maison do derrière ^Bruxelles, rue aux Choûx 34. surplombant l’im- ÿasscSa r.l-Félfx. Loué ipÔ francs. Porté à 23,000 fr -? Leqtudi 5 juillet 4888, à 2 heures, en rétablissemenl A la Villeile Paris, au boulevard Baudouin, 2. Vis-à-v8 do la gare des marchandises (station de l’Allée- Verte). Er|4 lots. ‘ 1 UN VASTE . ÎTA|LISSEMENT INDUSTRIEL avec machiw'.S vapeur do la’ force de 12 chevaux, arbre 'de Iroqsmissip), générateur, haute cheminée, sis 4 Bruxelles, nie du Frpfllapice,'Î4 cl 73. ' 4" lot.'êiison n« 73, grand 94 c SO dm. à 8,000 •: x" jl% ; '-n®74, ■'». la, 32 24 » 7,800 3« loL/Larabriqua » 4 - • 64 3ï » 4(5,00o 4* i L’ailler » 4 26 60 » 2,260 Etude du notaire Le Cceq, 16, rüe d’Arlor», à ïxelles Lé dit notaire adjugera préparatniromenl, avec bénéfice d’enchères, ie saine i -14 juillet 4888, .4 4 heure de relevée, en l’estaminet : A la Utile Vue. chaussée d'txelies, 43, à ïxelles : UNE MAISON DE RENTIER rue de Fleurüs, 7,.à ïxelles. Inoccupée. G947 Etude de M* Le Cocq, 16, rue d’Arlon, k Ïxelles . ‘ Le dit notaire adjugera préparatniremont avec liénéfice d'enchères, lé samedi 14 juillet 4888. 4 i heure de relevée, en l’estaminet : A la Belle Vue, chaussée d’Ixelles, 43, 4 ixclles • UNE MÂISQN DE P,ENTIER rue d’Idalie, 3, 4 ïxelles Louée 830 fr. 6948 » 47 69 , 'Ensemble Lihre.d’occt.paUôn, 3? Lé hindi 9 Juillet 1888, 62 heures, 4 ta Ville de Paris, îuslndiqué^. J CommnnedoLnekGn 42 ares 11 cent. Ô7 dix-ra. en 2 lots Scciion A n» 4Wa A patmter.respectivement 9 4000fr. .Coaunune de Jette-St-Piorre 83 ares 80 cent. 56 dlx-ra. en 4 lotà section B, nf sgj a paumer respectivement & 4000 fr. Commune do Strombeck Bever " 83 ares 18 cent. 76 dix-m. en 6 lots section A, Ciÿle et 622b, A paumer lés deux premiers 4 4 Ouo fr., les deux suivants à 9t»ô fr. et le dernier 9 600 fr. 0030 Etude du notaire Le Ilo, avenue de l’Astronomie . ©s.a£t,e> de déeès Le notaire DE BO, à Sl-Josse (Bruxelles), à l’intervention de son confrère VAN OltMFLlKGF.N, à Tongres, vendra, en la salle de ventes par notaires, le mercredi 41 juillet 4SS8 : DEUX BEDI.ES DISONS OE COHEBCE favorablement situées 4 l’angle de l’avenue du Midi et de la place Ronppe, cotées place Rouppe 24-2?. es 23. Grèvéese.nçemble de BS annuités de4,290 fr. l’an. Louées 4,600 fr Portées en masse à la modique somme do 4Ô,0uu fr. C®27 Etiido du notaire De Ho, avenue de l’Astronomie Vente définitive en la salie de ventes par notaires, le mercredi 44 juillet 4888, d’une BONNE MAISON 0E COMERCE rue de la Montagne, Ct, 4 proximité du Carrefour formé par les rues d’Arcnberg, de Loxum et Gatnte-Gudule. 6929 Louée4,800 fr. Portée4 22,300 fr. Étude du notaire De Ro, avenue de l’Astronomie Venle définitive, en la salie de ventes par nofaires, le mercredi 44 juillet iSSS. d'une grande et belle (SAISON DE SQEiilIRgE avec b4liment de derrière, rue de Constantinople, IBS contenant 2 ares et demi. Susceptible d’un loyer rie 1920 fr. l’an. ' Perlée 4 la modique somme de 14,000 fr 6928 Etude du notaire D8 Rô.avenucderAstronomic • —- - f ' Vente publique en la salie de ventes par notaires, 4 Bruxelles, le 44 juillet 4S88.de : A. UiE JSâBlTITIÛi avec grand jardin, divisée en 7 lots, située rus du Noyer, 9, près d© l oxpositlon. contenant 44 ares. Disponible. B. TROIS TERRAINS A BATIR 4 front de la chaussée de Merchtem.a Jelle Saint-Picrre, lien dit ! Champ de Slaleitheck, contenant ensemble 24 ares 49 centiares. Loués 40 francs l’an C930 Etude du,notai Capitaux A placer. Æotairo Pierrot, 126, chaussée de , V j " "Wavre à Ixellea. vendre ou & louer ÏJM filOTT^IL; avec écurie h remue, | l’angle de l’ATenu* du Arli et de *•-*— . ... • ' fetud*- 0TT9 la roc Montoyésr, n'2 S’tdtemeen i’< / Etude du notaire Do Ro,a venue de l’Astronomie v/eiracâa*o UN BE&U m&TË&U en excellent étal d’entretien, contré la pare do Schacrbcek. avec avenue, élang3, arbres séculaires, etc. 6920 Étude du notaire DeRo, avenue do l’Astronomîo J&. ve«t28*e s JOUE MAISON OE CAMPAGNE ftvéebeat) paré, Jardin potager, étangs pnfssonneax, pavit* len, orangerie dépendances, écorlcs, remises, contenant 8 hectares, entoorâv de murs, au centra du village, «tfntrô t ligna d« Bruxelles 4 Tervueren, 63S1 Etudes des Notaires Do Ro. avenue de l’Astronomie,etDriek, rue de la Chapelle ©olte «le «lécès Les dits notaires vendront définitivement, en la salie de ventes par notaires 4 Bruxelles, lo vendredi 13 juillet 4883, à 3 heures 1res précises!: Ville de Bruxelles . 1. WSQN OE COMERCE rue f.dcqucngiiîcn, 32. Louée.4G00 fr. Portée à 20,500 fr. 2. 'MAISON, DE COMMERCE rue Terre-Neuve, 89. Louée 600 fr. . Portée à 7,700 fr. Commune do Scfcaerbeek 3. MAISON'DE" RENTIER i*u6 de Cologne, 32. Louée 7CÛ fr. À paumer. 4. MAISON DE RENTIER rue de Cologne, 32bis et 34. Louée 4322 fr. A paumer. 5. MSON DE COi^ERCE rue deCologne, 62. Louée 3,870 fr. Portée 4 81.400 fr. 6. MAISON DE RENTIER rue Rogicr, 39. Louée C00 fr. Portée 4 6,000 fr. 7. MAISON DE COMMERCE rue Rogier, 4t.' Louée CSO fr. Portée à 6,600 fr. 8. MAISON DE RENTIER ruo Jolly, 67. Louée 384 fr. Portée à 3,800 fr. 9. MAISON DE RENTIER rue Jolly, 63. Louée 840 fr. Portée 4 3,600 fr. 10. TERRAIN A BATIR ruo des'Coteaux, 468 et 470 A paumer. 11. TERRAIN A BATIR rue des Coteaux 408 et 470. A paumer. ■ 12. TERRAIN A BATIR rue des Coteaux, tfiS et 470. A paumer. 13. TERRAIN A BATIR avec magasins, bureaux, rue des Coteaux. 1GS et 170. Lcs4 derniers lots sont loués ensemble 1040 fr. A paumer. Commune de Saint-Gilles 14. MAISON DE RENTIER rue Joseph Claes, .46. Louée 900 fr. A paumer. 15. RAISON DE RENTIER rue Joseph Clac3, SB. Louée 650 fr. A paumer. IB.. MAISON DE RENTIER rue Joseph Claes, 87. Disponible. A paumpi*. 17. MAISON DE RENTIER rue Joseph Clacî, 89. Louée 728 fr. A paumer, 18. MAISON DE RENTIER me Joseph Claes. 61. Louée 750 fr. A paumer. 19. MAISON DE COMERCE rue Joseph Claes, 63. Louée 650 fr. A paumer. 20. -MAISON'DE COMERCE rue Joseph C!aes, 68 Louée 700 fr. A paumer. 21. MAISON DE COMMERCE rue Joseph Claes, 6*. Louée I960 fr. Portée 4 44,300 fr. 22. MAISON DE RENTIER me de Constantinople, 63. Louée 900 fr.l'ortée 4 40,800 fr, 23. MAISON DE RENTIER rue de Constantinople, 67. Louée 900 fr. Porlée 4 4 l.OCO fr. 24. MAGASIN AVEC BUREAU maison d'habitation, même rue, HO.Louée 4200 fr.A paumer. 25. MAISON DE RENTIER Etude de M® Jacobs, à Bruxelles, 13, rue des Paroissiens POUR SORTIR D’INDIVISION Le notaire JACGltS, résidant à Bruxelles, vendra publiquement, avec bénéfice d’enchères, en la salle, des ventes par notaires de ladite ville, le mardi 3 juillet 1S88 • . Commune d’Ettorheeîi LOT I, UNEGRANDE ET BELLE PROPRIETE rue lieiliard. 487; et rue De Mot, 16 et 43, composée d’une magnifique vilia, habitations de concierge et de jardinier, beau pare trè3 bien planté et jardin potager, contenant 64 ares 93 centiares. lot 2 UNE BELLE VILLA 38, rue de la Tourelle, et 33, rue De Mot, et jardin bien planté, contenant 8 ares 60 centiares. lot 3 TERRAIN A BATIR rue De Mot, contenant 435 mètres 40 centimètres carrés. lotV TERRAIN A BATIR même situation, contenant 88 mètres 50 décimètres carrés. .ot3. TERRAIN A BATIR même situation, contenant 403 mètres 95 décimètres carrés. 0932 Etude du notaire Criek, à Bruxelles,: rue do la Chapelle, 8. Le notaire CtUCK vendra publiquement, les lundis 9, t#I 23, 30 juillet, G et 43 août I3S3. chaque fois 4 9 heures <ttt matin, rue Blaes, 68a, à Bruxelles, 11 1850 TONNES de bière, lambic, fero et mars; dépendant de la suceesïlCO de M'a* veuve Siointnaer's.en son vivant marchande de bières. 3 mois de crédit moyennant caution. 6931 Etude du notaire Sclieyx7eii,rue du Moniteur,^ Bruxelles. Etude du notaire Da Valkoneer.rue d’Allemagne, 110, Cureghem. Le dit.notaire DE VALKENEER adjugera définitivement, en la salle des ventes par notaires, rue Fossé aux Loups, 4 Bruxelles, 4 l’heure qui sera indiuuée au bulle.! 1 oHiriel, le mardi 3 juillet 4888 : UNE BELLE MAISON DE COMMERCE située 4 Bruxelles, rue Bodeghem, B, portée 4 la modique somme de Ô7C0 francs. UNE BELLE MAISON DECOMMERCE même rue, n° 7, por'éc 4 8700 francs. 6924 Capitaux à. placer, rue de Constantinople, si. Louée 900 fr.Porlée 4 49,400 fr. «94* Etude de M e Stroobant, notaire à Bruxelles, rue du Midi, 132 POUR SORTIR D’INDIVISION Adjudication préparatoire, avec bénéfice de primes, nu p.-élo.re da la justice de paix de Sl-Josse-ten-Noodo, rtt Saxe-Cobourg, vendredi 8 juillet, 4 2 heures, DU CHATEAU DE LINTHOUT (STYLiE FLAMAND) avec vastes dépendances, rue Gérard, 4 24,3 front de l'avenu* militaire projetée, comenanl 2 hectares b ares, de maison* el terres elle min dit Grocnstrnat et avenue de Biesport, lé tout sous Woluwe-Saint-I.aniberl et de terrains 4 bStir rua Gérard, à EUerheek, à proximité du palais de l’Exposition. 699* Etude de M® De Roeel-r. notaire à Bruxelles rue de Laeken, 20 Ledit notaire DE ROECK adjugera définitivement, tV l’auberge nommée le Fniiam chaussée de Tervuefen, 3/* Etterbeek, le jeudi 12 juillet 4888, à 2 heures de lelevée, . TROIS MAISONS DE RENTIER avec jardin, nouvellement construites en style flamand et fraîchement décorées, situées à Audcrghem, çhctisséa da Wavre. 446 et suivanis, 4 lû minutes de la gare d'Ellerbeek. A (intimer : La première, a iO.iiiiU fri.no.s ; (a deuxième, 4 7,000 francs ; la troisième, 4 7,600 francs. Plan it détails aux .-itllches. Capitaux à placer 8745 M® STROOBANT vendra préparatoirement, avec bénéfice d’encbcres, en la salle des ventes par notaires, 34 rue Fossé- aux-Loups, le mardi 40 juillet 4 4 heure : Villa de Bruxelles t. ..MAIS Of$ 463, rue de Terre-Fcuve} libre d’occupation, 2. MAISON 40, rue do Terre-Neuve; louée 44Ou fr.; 3. misa® 34, rue de la Rose ; louée 4000 fr.; 4. MAISON 4, rue aes îtoineaux ; louée 300 fr,; 5. mmmû 489, rue de Flandre; louée 4380 fr. Quittes ct libres. *— Visite ; mardis, jeudis et samedis, de 4 4 4 heures. C8S0 Etude de M° Maroy, notaire,à ïxelles Lundi 2 juillet 4888.4 2 heures, 4 la Belle Vue, chaussée d’Ixcltes, 43, adjudication préparatoire D’UNS BELLE ET GRANDE MAISON OE COMMERCE avec grand Jardin, sise 4 ïxelles, rue de la Paix, 46, dispo- niblo k |èr juillet 1883. Visible lundi, mardi et mercredi, de 9 4 4 heures, . Grandes facilités de paiement, ... CAPITAUX A PLACIER 6860 Ledit notaire DE ROFXK. adjugera préparatoirement avee bénéfices dénchcrcâ, en l'estaminet « à rEmpereur », chaussée Saint-Pierre, 4 Eilcibeck. le jeudi 12 juillet, 4 3 heures de relevée : TBOiS BEAUX TEP,BAINS h BÂTIR situés rue de la Grande Baie, et cinq habitations ouvrières derrière ceux-ci, le tout d’une contenance superficielle de 48 a. 32 c. 51 m. Eniréc en jouissance Immédiate. Quittes et libres. Voir pian el délaiis aux 8fllchcs A louer les maisons rue Pétis. (Voir annonce du 27 mai ou 3 juin.) Capitaux: 6. placer 0948 Etude du notaire Lagasse, i Bruxelles. Le notaire LAÇASSE adjugera définilivement, avec enchères par devant >1» le Juge de paix du 4«» canion de Bruxelles, en la salie des notaires de cette ville, le mercredi 4 juillet 4888 : r UNE MAISON DE COMMERCE rue St-Jean, n«« 80 et 50a, à Bruxelles. Portée 4 33,400 fr. 2’ UNE MAISON DE COMMERCE rue Blaes, n® 47, 4 Bruxelles, d’un rapport annuel d’environ 4750 francs. Portée 4 25,000 fr, 3° UNE PROPRIETE sise 4 Bruxelles, rite St-f.hislaln el rue des VlsitandinêJ, comprenant deux maisons rue Sl-Cbistain, 28 et 30 ; deux maisons rue des Visiiandlncs, 86 el 6$, el 5 habitations consumant l'impasse Neckcr, l’ensemble d’un rapport annuel d’environ 4580 fr. Portée* 43,400 te, ’ UNE PROPRIETE comprenant maison d'habitation, pavillon el grand jardin garni d’arbres fruitiers, rue Wayenberg, n® 46, * ïxelles, tenir* la chaussée de Wavre, contenant 1 très 63 centiares, «S*« Portée *46,NO fr, N ,*>w
 .2» ANNEE . ' < inmi nu Dimanche 8 Juiftet' i’888 — Édition AB m N°190, TIRAGE QUOTIDIEN 68,000 EX^PUIBES ■ ' distribués gratuitement .dgns tpiite. J ag-gloinfiratdoh bruxeilol*» et les prineîpa,iix établissements V. T' PR province, ' ’ tes personnes habitant ici étage» oq U province recevront.le journal contré tr. 1-80 5>ar trimestre, &v 3-CO par'semestre %'» fr, 1 par an. , ■' On ptut i'abohier à tauslct tureaùé dé par** t} dus facuurt t» matât.. ■ OBSERVATOIRE ROYAL 5 Juillet S Itiurts matin Température maximum de la veille —• moyenne id. Ofaercattont à midi W4 1C*2 JOURNAL GRATUIT etni-cruture > • Bar : >mùtre 7oo" JU '!i llimi.dité (100—humidité absolue) ,S0 Vent ilmninant \V Soleil, lever, 3 h. SG. — Coucher, £0 h, -13 Lune, le^-er. Ou h. 02. — Coucher, il u. 33 Lés' 'annonces; réelenies, faits-ffiyèrs et néçrojogiçs sont extAitelvoffiont reçus à I’ÀG£îîj'Gi3 IlQSSEL, 44, rue «s ut. Madèlbinb, et dans ses /8UCCUi’3al63 t l4 >VP CB L'ENÇBIOÎlStOa.> RÉDACTEUR EN CREF E. ROËlag ADStlKlSTRATEU R-GÉR ART IV, COR-iSEiaira Administrqllon, 42, rue d’Isabelle - Rédaction. 73. rue d’Isabelle LES MANUSCRITS NON .INSÉRÉS N$ SERONT PAS RENDUS PRIS Annonces, la petite ligne. Faits divers corps, la ligue Faits divers fin » DES INSERTIONS , fr. 0.35 j Réclames avant les théâtres, fr. 1.50 . . 4.00 i Réparations judiciaires, in ligne. 2.00 • « 3.00 ! Nécrologies, la ligne , , . 2.00 trrrgàrrsiwm^Mia^'n'y^ « Xé Soiv n se Vend eh province ; centiiRés le nüjnéi’o,. J_ Je'povtàis les cheveux très longs, séparés en deux' nattes tombantes qu'allongeaient encore des nœuds de rubans. ' Je crois que de là 'venait rua rêésembianco avec Joséphine ét ’qu’un observateur attentif n’eüt pas découvert eiitre noRs d’autres rapports physiques relie était, comme moi, une petite fille fie dix aqs et nous avions la même coiffure.Du reste, ses cheveux étaient noirs et les miens blonds, ses yeux étaient bruiis et les miens blèus, eUe était très forte et moi très frêle. Pourtant je né . pouvais pas entrer dans la boutique de ses parents — ils vendaient de§ merceries ét des ‘ltanellos au. détail r-r sans que je n'éntendisse 'dp'noinbreuses voix s’écrier : '■ 'oh' dirfdt Joséphine,,, C’est tout à fait Joséphine i - , Joséphino'grandissait- en pension, dans.les Flandres, et ce m’est une joie de penser que ceux qui l’aimàient treùvôront la (séparation pliis 'supportable grâce à çe qu’ils nyavâiênt auprès (fieux. ' '. , . ' /Pour rfioi, ce fut tout bénéfice; on mé.gâtait fpllftmènt chez Joséphine. J’y courais à tout propos et hoi's do propos ; pour tin . lacet, Mit bouton, une pgrafe, une aiguillé à, acheter,.,; nos maisons étaient contiguës, et, dès qup j'entrais dans le vaste magasin, on m’acçuëil- làit d’un : ' \ — Bonjour,' Joséphine ! ..... . » 3#- ;. i'infants, dès bonnes, dès commis. v . ;£e'babÿ' de ia' faipillo, qui ne ypÿàit sa soeuy aînée que'do lpjn en loin, fut maintenu jusqu’à l'âge de huit mois dans cotte erreur que j’éiais Joséphine, et il mo faisait des risettes, . il me tendait les bràs. Un fies premiers mots qu’il articula distinctement, ce fut gifte quj, pour lui, demçurâ l’àppelation courante dp là scide Joséphine qt|i lui fût fatnüièrç. Quand on lui présenta la véritable il rte vçulùt point admettre son idontité. Je connaissais peu Joséphine -, je savais quelle était sage, studieuse, que sa mère, en était itère et qu’on la préparait, dans sa pen^ pjoh des Flandres, à Taire prochainement sa première communion; voilà tout. On nous avait bien présentées i’uneàfàutro etson père s’était plu, pendant Une vacance, à nous plàcer exactement contre la même chambranle de porte, afin de mesurer nos hauteurs respectives qui so trouvèrent être identiques.mais l’intimité ne s'ôtait point produite, nous ' «'avions pas eu .cet élan spontané, cg bori mouvement instinc- . tif qui’ jetteilëuxqnfapts aux bras filin dé l'autre, tout d’un coup, irrésiâtibioineut, Réuhies.nqus n'avions, eÜe et moi, d’autre plaisir que celui de rechercher, par voie de comparaison, les preuves do cette étonnante ressemblance qu’on disait exister entré nous. Une fois la fillette chez elle, j’y allais moins : je me sentais inutile dafts cet intérieur; Joséphine pae gênait» II ; Par un radieux matin de printemps, comme je m’en ailais à l’école, je YÎ3 la boutique du mercier close du haut en bas, les . stores btus-? sés à l’étage, les volets, mjs aux vitrines et, sur un morceau de carton bordé de noir, que quatre clous retenaient sur la porte d'entrée, .cette.annonce laconique s FERMÉ POUR CAUSE DE DÉC$S J’eus comme yn éblouissement et thon,cœur se serra, — Qui donc était mort Chez lp ypi- sinl * L'idée énigmatique et déconcertante de la mort m'épouvantait ' à ' çette épçqùe t le mot seul me faisait frissonner ■ et, pendant des années, on évita dû lé prononcer devant moi. Aussi, quand je rentrai à la maison ce soir- là, personne no parla du malheur qui frappait les merciers, çt mon effroi de ce quo j’aurais pu approndro était tel que je n’osais pas même artieuW la question qui me brûlait les lèvres, . Les jours suivants, je fis un détour plutôt que de revoir ce logis morne et lugubre où quoiqu’un venait de trépassor.. Ru temps s’écoula et ma lâcheté, s’accrut t je me creusais la tête à chercher qui pouvait être mort chez nos‘voisins; Je les plaignais tous sincèrement, j’aurais voulu leur dire mon inquiétude à leur égard, mon affliction dé lés savoir dans la peine. Jô ne le fis pas,' Chez les ehfanta très aimés et élevés délicatement, je crois que le système nerveux so développe d'une manière anormale et que 1a sensibilité prend une acuité .exceptionnelle qui dévient, en quelque sorte, maladive ; un peu plus |àrd, Ja femme, du mercier Sonnait chez nous et, riéà qu’à la façon dont elle m’embrassa, je deyinai que estait Joséphine qui était morte, -. ; La pauvre créature entreprenait vis-à-vis de moi la plus étrange déraaréhe que jamais le chagrin ait suggérée à une ;mêre en deuil i — Joséphine était morte à la pension; les siens ne possédaient aucun portrait ' d’elle et ils avaient réfléchi qn’un portrait de moi leur donnerait l'illusion dé leur petite fille -. il suffisait que mes parents voulussent bien consentir à me laisser posée chez un photographe. Ce. fut çho^e enteiujue tout de siiite, Le caprice de cette désespérée, quelque extravagant qu’il parût, était si respectable que personne, chez moi, no songea à y mettre obstacle. Quand il fut question de m’habiller pour la suivre, on là consulta au sujet des moindres détails de ma toilette : elle souhaita me voir vêtue de blanc, et comme j’qvais, par hasard, lçs chéyenx dénoués et flottant dans le dos, elle, les tressa eüerméme.çn deux nattes qu'elle noua de rubans larges. Tout en me parant, elle S’exaltait ; sa combinaison lui paraissait admirable et il lui sem-? Liait quo sa grande douleur ne pourrait s’atténuer que par la réalisation de cette imago qui, sensément, représenterait sà filletto,.. Elle ine voulait en pied, doboiit, tout entière, vin bou T .quoi dans les mains et lè pins gàiê possible. Puis, son projet se compliqua : elle grouperait tous les autres enfants autour de moi qui Simulerais la sœur aînée ; ils seraient échelon^ nés par ordre de taille, les plus grands à la droite, les autres à la gauche et lo baby à mes pieds, Oii les prendrait dans leur deuil sévère, dans leurs pètites blouses noires à biais de crêpe, tandis que jn resplendirais dans ma robe des jours dû fête, - Au-fond dë tout cela, j’apefeevais les élé? ^ iiiehtS (î’ünè àllégorté mysUqna : Joséplune Uii instant rédesèendue sur là terre, devait faire penser aûx joies sereines du paradis, à là félicité idéale des bienheureux, et ceci - plaisait à mon imagination d’enfant ; t’abandonnais mon « moi », ma jeyne personnalité remuante et fplâtre, pour m'identifiBr ayeç cette formé Vâgué, insàisissabie et nuageuse, que me pepré-r sentait l’âme do Joséphine. J'étàis devenue trô3 grave, conquise à la bizarrerie de la situation, ayant conscience de ce que j’allais représenter la figure principale d’une scène. La mercière m'entraînait, ét elle no m’appelait plus Joséphine ; il y aurait eu là, après la mort de sa fille, une insouciance profane. EUe devait l’avoir compris et elle me disait « Zine, i» comme son petit, En rien de temps, tous las enfants furent { irèta à sortir et nous partîmes. Dans la rue, a pauvre femme m’accablait de prévenances ; -?r-î Zine, veux-tu des gâteaux î — Zine; voux-tu des images... une poupée? Je mârohais silencieusé et droite, les yeux levés, les nerfs à fleur de peau, un goût de larmes dans la bouche. Je faisais « non « chaque fois, de la tète, surprise de ces offres prosaïques. III C’était place Saiiïte-Gjidnle, un atelier do photographie dans les combles d’une très vieille maison. On me plaça au. beau milieu, tous les enfants en cercle antoiV fie moi. Et, sou.3 l'ardent so^ iéd qui tombait des verrières, ces petites tètes candides émergeant do costumes funèbres avaient une grâce triste, attendrissante Les cloches dç l’égliso tintaient solennellement, et il y avait des moments où léurs 'vibrations étaient intenses ay point (le nous faire craindre du» lé clocher do J.a tour neuve rte tombât dans ce grepier, Oq m’avait piqué une fleur on papier rose dans les cheveux, prés do l’oreillo ; une do mes nattes revenait devant, sur le corsage ; c’était la pose. Personne no bronchait. Alors, un troublé extraordinaire m’envahit ; j’eus l’improssion que mon cerveau se vidait, j’éprouvais je ne sais quelle béatitude surhumaine ; il mo sembla qüe je devenais un pur çsprit. que jo touchais îû éiel du doigt, Mon être s était métamorphosé décidément ati profit d’une autre ; J’étais Joséphine et, pour un rien, je me serais epvoléo vers les éternités bleues, dans la douce lumière de ce matin d’avril. IV La preroièro épreuve tirée avait réussi. On me ratoerià chez moi toute froide et blanche, lè front en sueur, les dents claquent, Lès qu'on m’éut laissée seule, j'éclatai en sanglots, Je pleurai mon rêve. Je n'ai jamais voulu voir le portrait. Les parents do la petite morte prétendent qu’il ressemblé 4 Joséphine bien plus qu’à, mol.,., et, si paradoxale qu'elle paraisse, cette assertion n’a rien qui Me surprenne. Cela doit étrè Vrai. Pendant longtemps, je vécus dan» le regret de n’étre pas Joséphine «t d’exister Si loin du séjour do paix et do lumière où j’aurais juré avoir vu dès Séraphins qui m’appolaiont, tandis qu’un objectif photographique était braqué àur moi et que sonnaient les cloches de Sainte- Gudule, par ce jour d’avril si suave. „ M. Van de Wiele. PETIT! GAZETTE L'idiîk rremière do la foiro aux çehvaux qui a si brillaonhent réussi, est duo à MîJ. A. Van Schelîe et G, Heynderick, qui la trahsmiient au comité de Bruxelles-Attractions. Celui-ci adopta l’idée, fit les démarches nécessaires et désigna le comité d’organisation à l’administratipn communale.  • Résultat: une foire de 1,3.27 ciievaux, chiffre qui eût été de,2,00.0 au moins si la fin du concours du cheval' de .trait, n’avait pas été remise d’un jour, au dernier moment. Ces 1337 chevaux ont été amenés par “00 çondueteurs représentant environ 500 éleveurs et marchands de chevaux: Ou peut estimer à environ deux mille le nombre des amateurs et acheteurs qui ge sont rendus à la foire, et à dix mille le nombre dos personnes que ce spectacle, nouveau à Bruxelles, avait attirées, Les mar- chands et éleveurs se sont retirés enchantés et lo comité do Bruxelles-Attractions a reçu déjà do nombreuses demandés d'organisation d’unefoiro périodique. T * Une bien AMUSANT^ fantaisie à propos des attaques nocturnes ; . t La statistique démontre que, pour les noctambules, la moyenne (le la viè a considérablement diminué. Tout homme qui n’est pas dans son lit vers les huit heures du soiVj.ost un fou, un bravache ou nii aspivaiit suicidé v De nos jours, et depuis la création dés sociétés de gymnastique, ’• il est bien difficile dé se jeter ‘à l’edu sans êiré inunédiatement. repéché ; le •charbon e$t de si pâàijÿnisè. qualité qù'ii n’asphyxie.plug; le pistolét défigure sans tuer, et les phai'màcieiis ne livrent plus aux clients que'des pois.oiis sophistiqués^ Comhie il est plus simple d’on finir avec l’existence en allant vous promener, dé nuit, dans les quartiers les mieux, fréquentés-do la Sapitale ! Allumez qh cigare, mai-chez doücehienf, n’ayez ôure surtout fios agents dè police qpe vous pourrez rencontrer ; ces brayes gens sont trop polis pour contrecarrer vos desseins. Au bout d'un instant, vous rencontrerez un monsieur bien mis qui voùs demande dii feu ou une pièce de cinq francs ; vous aurez soin de lui refuser l’un on Vautre, et vous recevrez infailliblement, une certaine quantité de coupa de couteau qui vous aideront a vous évader sans effort de votre dépouille mortelle; C’èst à peine si vous aurez le teifips de dire : Merci i tellement le travail est bien fait. ■ « La Bourse était formée hier. Cela a intrigué beaucoup de gens qui se sont creusé )a tête pour savoir quelle fétç avait pu occasionner cetté mesure. ' v il n’y avait pas de fête du tout. Mais les agents de change ont décidé récemment qué pendant les piois de juillet ot, d’août, où les, affaires sont calmes, ils suspendraient leurs travaux le samedi, de façon à pouvoir so payer, avec le dimanche, quarante-huit heures dovillégiature. Par exception cependant, il y aura Bourse, le samedi 14 juillet,mais parcpntro elle fera relâche le 16, second jpur de la kerme§se de Bruxelles. ' « > > * On inaugurera ces jours-ci le monument élevé par souscription pieuse de ses amis à la mémoire do Charles de Tombeur, do son vivant rédacteur de la Réfoi'me. Le monument est simple mais très réussi. . Il se compose d’une pierre tombale surmontée d’une colonne de marbre entourée d’une palme en fer forgé. A la colonne eât-appliqué le médaillon du défunt, coulé parla Compagnie des Bronzes. Lo monument est l'œuvré de M. Gnalnaye, le frère dq notre aonfrôre Ghampal. • • Une bencontrs a ï/épêe a eu lieu vendredi entre M. Lucien Solvay, homme do lettres à Bruxelles, et Albert De Clorcq, secrétaire do In rédaction de la Petite République française, à Paris. / À ta seconde ropriae. M. De Clôrcq a reçu à l’avant bras droit une blessure intéressant la couché musculaire. ‘ Quoiqu’il ait demandé à continuer, sur l’avis du médecin, l’honneur a étédéclarô satisfait. Le motif du duel était une altercation au théâtre do la Monnaie, lors d’une des dernières représentations des Moinlnger. Les adversaires se sont réconoillés sur le ter- rdin» Le combat a eu lien à 1 h. 40, dans le bois des Lanières, à Longueville, près Peignies {^LM^émoins étaient, pour M. Solvay, MM. Victor Rediiig et Georges Masset, pour M. De Clereq, MM, Frédéric Rotiers et Maurice Féron, tous hommes de lettres. « • * Apparence de la rècoiab db 1888 dans la province de Brabant. — L’aftnéo agricole no ae présente pas sous un aspect favorable. Les ctrceniUncw météorologiques qui, si souvent, entravent les efforts du cultivateur et détruisent ses plus légitimes espérances, ont, pour ainsi dire constamment, depuis les semailles d'automue, été contraires aux exigences des cultures. Après un hiver long et rigoureux, nous avons eu un printemps froid et sec. qui 11’a pas permis à la végétation de prendre son essor ot il en est résulté des déceptions pénibles- Durant le mois de mars, particulièrement désagréable, les importants travaux de printemps n’oqt pu. s’exécuter au moment opportun. En avril, les bonnes journêos ont été rares. L’on croyait, par instants, on avoir fini avec les mauvais temps, mais les chaleurs si vivement désirées no so sont pas présentées d’une façon stable. Aussi, en mai, la végétation se trouve- t-elle en retard d'un mois, avec des blés qui n’ont pu xaller convenablement et des prairies peu garnies. Dans les premiers jours de juin, époque à laquelle ont été recueillis les renseignements que nous résumons, il y aune amélioration,mais elle est insuffisante.La situation des céféales n'est pas brillante. Les froments et les orges sont, en général, très irréguliers. Si, dans certains champs, les froments sont épais ot bien venants, ils sont clairsemés dans là majorité et «'annoncent qu’une récolte médiocre et tardive. Les froments après trèfle ont le plus souffert, du moins en quelques endroits. Los orges laissent moins à désirer; celles d’assez belle apparence sont relativement plus nombreuses que les beaux froments. La récolte du seigle sera partout mauvaise; la paille surtout sera peu abondante. Les avoines seules sont, à peu d’exceptions près, considérées comme pouvant donner satisfaction pu producteur, si le temps leur est propice. L’on espère un bon rendement des fèves, mais celui des colzas est médiocre ou plus souvent mauvais. Quant aux lins, il y en a qui promettent peu, mais beaucoup aussi se présentent bien. La prolongation exceptionnelle dp l’hiver, puis la persistance des vents du nord et de l’est ont aussi occasionné un retard notable dans la croissance des prairies naturelles ci artificielles. L’herbe peu développée des premières ne procurera. dans le plus grand nombre de cas, qu’un produit médiocre. On signale toutefois des prairies bien garnies. De môme, si l’état de la plupart des trèfles est mauvais, moins bon encore que celui des prés, l’on rencontre cependant quelques belles pièces de ce fourrage. Les pommes ae terre, plantées tardivement et parfois quand l’état du sol n’était pas des plus avantageux pour elles, donnent, a en jugor d’après leur levée suivant les localités, tantôt peu d’espoir d’une récolte abondante, tantôt au contraire, et c’est le cas le plus fréquent, elles inspirent bien plus de confiance dans leur avenir. La levée des betteraves a été généralement bonne; mais on cite des semis détruits ensuite par des insectes et qu’il a fallu recommencer. Il est, du reste, impossible de rien préjuger au sujet de cette plante, actuellement trop pou avancée. A l’exception des cerises, on' ne compte pas sur des fruits à nogauœ en abondance. Par contre, on semble fondé à compter sur une bonne récolte de fruits à pépins, de poires notamment. » * * La visite du prince royal (l’Italie à la cour de Belgique, — Le Tcrnps reçoit de Bruxelles la dépêche suivante : « I.e prince royal dTtalio se rendra probablement à la cour de Bruxelles après lo mariage de son oncle, le duc d’Aoste. Il serait question d’un mariage entre le prince de Naples et la princesse Clémentine, troisième fille.du roi Léopold et sœur de l’archiduchesse Stéphanie. » * • «r M, Fritz Sennbwai.d dirige en ce moment l’orchestre du Kuraaal de Blanlcenberghe. Le directeur d’un journal de la capitale est parti hier pour la oharmante cité balnéaire, chargé par ses amis do remettroau sympathiquo musicien, un bâton d’honneur. —c-—x AU COMSBRVATOmii! i,e concours do chant pour jounes filles, dont l’approche avait déchaîné de véritables fièvres, a enfin eu lieu. Toute résistance, toute démarche est désormais vaine, le jury a parlé. Des larmes ont coulé abondamment ; les déçues ont donné libro cours à leur douleur ; les triomphantes ne so rclbsaicnt aucune joie : embrassades, félicitations, bouquets à foison. Le concours, en lui-môme, a été brillant, et le nombro de belles voix qui s’y sont révélées rendait extrêmement difficile toute prévision des résultats. Mlles Fallze, Wolf, Milcamps, Dewulf.Nachts- hoim, Lepage, Brohez, Locwonsohn, Bnuvcroy sont, sous 00 rapport, bien douées ; c’est donc l’interprétation que lo jury devait surtout distinguer. Lo résultat a étonné et déçu en plus d’un point lo public, très norveux d’ailleurs. Lo f iremier prix avec distinction accordé à Mlle Fa- ize n'a pas surpris ; cotte jouno fillo. dont la voix est grande ot belle, a donné tout te caractère et toute l’ampleur quo demandait l'air ù'Obàron de Weber qu’elle avait choisi. Mlle Bauveroy, qui la suit directement avec lu môme récompense, n’a pas, cependant, la voix, ni surtout l’ampleur et lo stylo de Mlles Falizo, Wolf et Dewulf, ni l’acquis do Mlles Naclitshoim et Milcamps. Peut-être lo jury a-t il voulu récompenser ses louables ot laborieux — trop laborieux —■ efforts pour arriver à l’émotion ; mais elle n’est point parvenir un instant à émouvoir. Dos intentions de diction, certes : beaucoup do diction môme, mais exagérée. Tout autre a été la façon sobre, simple avec grandeur, dont Mile Wolf a interprété l’air do. Sigurd : - Salut splendeur du jour ■> ; ici on sentait vibrer une âme. Mlle Naclffsheim a dit à ravir, en virtuose et avec esprit, te ravissant au- de Suzanne : « Que, vous ôtes jolie ! - Mlle Milcamps, avec sa voix pure et souple, a dit et chanté avec beaucoup de charme son morceau du Caïd. Plaignez !a pauvre demoiselle ; » son premier prix a été vaillamment conquis. Puis viennent Mlle Lepage, une bonne voix et du sentiment ; Mlle Dewulf, dent les notes graves sont merveilleuses, et qui promet une artiste ; 1 Mlle Brohez, qui a mis du charme et de ia finesse ' dans Pair des bijoux do Faust; MMlies Loewen- solm, Siypsteen, Burlion. Cette dernière, arrivée t au bout de son morceau au choix, a eu un acci- » dent ; est-ee l’émotion ou autre chose, nous rie j savons, mais sa dernière note est demeurée ; muette, malgré des efforts désespérés ; son pre-. mier prix était,dèskn-s,irrémédiablement perdu.*' Mlle Pluys, qui est déjà une spirituelle et \ agréable comédienne, n’a pu affermir sa voix- toujours incertaine et fuyante ; elle devra, pensons-nous, renoncer au chant. If opéra-comique n’y perdra rien ot la comédie y gagnera. Somme toute, les classes de chant de MM. Warnoks et Cornclîs se sont, à peu de chose près, balancées en mérite. M.Waruots a habitué depuis longtemps ses amis à lo louor ; et M. Cor nelis, cette fois, mérite tout particulière mort* une large part dans nos éloges, comme il l'a eu» dans la séance d’hier, où une de ses élèves, Mil* Grammontagno a obtenu avec grand succès uns 2° mention. Le public s’attendait même à une 1 er distinction.  Voici les résultats l re prix avec distinction : Mlle Faliz» 57 p. ■> » M. Bauveroy 55 p l re prix : Mlle Naclitsheim 54 p. » Mlle Wolf 53 p. » Mlle Mib-amps 53 p... ... - * ' ' Mlle Lepage ' '53 pî'".x' 2 <ls prix avec distinction (rappel) Mlle Slyp3tèen49 / » » n Mlle Burlion 47 i » » » bille Pluys 46 '• » ‘ > Mlle Dewulf 45. 2 d prix. Mlles Brohez, 45, et Loewenshon, 43: Intérim. L’HISTOIRE AU JOUR LE JOUR Fphêmérides /•.- -, toriques (S juiUi't : ■ ;.y; Mort de Wason, évêque' Ce f.ù-po, contemporain de* premiers conues de t-Tamlre Uni- allié contre Jes invasions barbares qui furent ia ten-cur do celle époque. « . — ECOI.I-I PE DESSIN ET DE MODELAGE de Cure* ghem-.-Vnderlocht. L'exposition annuelle des t,ra vaux aura lieu au local de l’école, rue Gheude, 01, et sera ouverte an public, dimanche, 8 juillet, rte 10 heures à 4 heures, jeudi 12, de 4 heures à 0 heures du soir et dimanche 15, do 10 heures à 4 heures. Le collège des bourgmestre et échevins visi tera l’exposition dimanche 8 juillet, à il heures du matin. L’école do Cureghem «'appartient pas à la commune comme celle de Alolenbeek-St-Jean. Kilo reçoit, il est vrai, un subside de l'adrat-- nistratioircommunale, mais ce subside est tellement minime qu’il suffit à peine pour psêyer le loyer ot l’éclairage des locaux — Liquidation do maroquinerie, albums, sacs et aumomèros, boîtes à ouvrage ot nécessaires,carnets, portefeuilles, porto-monnaie, etc,, à des prix d'un bon marché incroyable. Voir les étalages; -1-1, rue de la Madoleine. — Contueiunde. Un négociant de Bruxelles adressait, ii y a quelques jours, à Paris, à un dû ses compatriotes, pour une somme importante do donleites en points de Malincs. Cos dentelles sont arrivées à la frontière dans un cercueil eii jAomb, que tout le monde croyait bien contenir un cadavre, à i’oxeoption des employés de l'administration.  Le commerçant de Paris, avisé du départ de la marchandise, s'informa du retard (lail» l'envoi auprès de la Compagnie du chemin do for du Nord. Cette dornit-ie répondit que, paf oubli d’une formalité à remplir, lo corcueil était resté à la frontière. Lo destinataire, un crêpe au chapeau, pâle, l’air plongé dans une profonde douleur, s’y rendit, ot, on sa présence, le cercuoil fut ouvert. 11 lit l'ignorant ; mais, malgré toutes scs protestations d’innocence, il a été arrête sur-tc-champ. - - Ahukstation importante. Hier soir, la police de la division a arrêté et mis à lu disposition du procureur du roi io nommé M..., âgé de 20 ans qui. dans une rixe aux halles contra- les, a crevé un œil à son antagoniste, au moyen d’un panier. M... est un mauvais dréle qui a déjà subi nombre de condamnations. — Accident de cueval. Un nommé Philips, cocher do place, traversait, vendredi soir, la place du Luxembourg, monté sur un cheval lorsque la bélo s’emporta et désarçonna soi cavalier. Philips, qui avait conservé les guides. Ait traîné sur un espace de plus do quarante mètres. J malheureux espérait toujours arrêter ie
 - Il y aura également «le grands mouvements . d’exisemble par les troupes d’infônterie. Le S a régiment (Tartuferie prendra position fôrt k pour un grand cammsol et des manœuvres de force, sons le commandement du lieutenant ‘Hodeige. * 300 à 400 hommes d’infanterie, 200 artilleurs. M' .-» :: ^/;!s •v' j ; -V et une centaine de lanciers, sous le commandement du colonel Bourlavd, termineront la fête par l’attaque et la défense d’une redoute. Les musiques des 9 e et 10° régiments de ligne : se ‘feront entendre pendant les fêtes. v Goviox. L’HISTOIRE AU JOUR LE JOUR Ephémërides historiques I tôjuillet ISOli , Bonaparte I er , consul, conclut le tS juillet <801 le concordat avec le pape Pie Vil, qui rétablissait en Belgique le libre exercice du culte catholique. bthy® pavER® — A l'occasion de la kermesse de Bruxelles, le Soir ne paraîtra pas domain. — A l’occasion de la kermesse do Bruxelles, les bureaux' de l’hôtel do Aille seront fermés le \ lundi 16 juillet, à l’exception des guichets des naissances et des décès, lesquels seront accessibles' au public de 9 à 11 heures. ' Ces bureaux seront fermés dès midi, les 17 et 19 de ce mois. — A l’occasion des fêtes communales, les bureaux et caisses de la Société Générale seront formés ie lundi et mardi, 16 et 17 courant, à midi. — Pendant le mois de juin dernier, il a été saisi, pour cause d'insalubrité, par les services de l’abattoir et de la vérification des viandes de la ville de Bruxelles -. i cheval, 5 vaches, 2 taureaux,2 bceufs,6 moutons, 4 porcs, 1 agneau, 3 veaux, 2 chèvres, 2 quartiers de viande de bœuf, 1 quartier de viande de vache, plus différentes parties de viande do bœuf, de veau, de mouton et de pore, formant un poids total de 6737 et 1/2 kilogrammes.  Il a été saisi en outre 6 lapins et 78 pièces de volaille pesant ensemble 61 kilogrammes. Ultimatum Les coiffeurs de Paris veulent mettre à l’index Tout artiste à la brosse, au fer, ou « capillaire », Qui ne rasera pas au Savon Yaissier frères. Au célèbre Congo, que prescrit leur codex. Savonnerie eu Congo, Roubaix-Paris. i— L’administration des chemin s de fer de VEtat organise des trains d'excursion à prix réduits pour visiter les bords dü Rhin, les bords de la Moselle et la Suisse. Ges exoursions auront lieu aux dates suivantes : . , , Le 12 août a destination de Bmgerbruck : •Sillets valables pour 8 jours. Le 13 août à destination de Berne : billets valables pour 15 jours. Le 20 août à destination de Lucerne : billets valables pour 15 jours. ' Los excursionnistes auront la faculté, pendant toute la période de validité de leurs billets, dfef* féctuer leur retour par les trains régulière com-. portant dés voitures de la classe de cès billets. L’itinéraire de ces trains, les prix des voyages et d’autres dispositions principales, sont indiqués dans des affiches spéciales. — La liquidation de maroquinerie, 44, rue de la Madeleine, attire la foule d’amateurs de belles et bonnes choses. C’est une occasion de faire do jolis cadeaux sans presque bourse délier. -— Un négociant do la rue Royale s’aperce- vait que des sommes d’argent plus ou moins importantes disparaissaient de son comptoir et ne savait sur qui porter ses soupçons. Vendredi après-midi, ayant constaté qu’une somme de 30 fr. venait d’être enlevée d’un meuble placé dans sa chambre à coucher et ayant remarqué quelques instants avant la constation du vol la présence de son domestique, dont l’attitude lui sembla embarrassée, M. X... se rendit au bureau de police de la rue de Ligne et y déposa une plainte. Une perquisition faite dans la chambre du domestique fit découvrir, sous un matelas du lit do celui-ci, une bourse en toile contenant près de 600 lr., dont plusieurs pièces marquées par M. X... (Hablirent à l’évidence que le domes tique, un nommé F..., était bien l’auteur de tous les détournements. F... a clé écroué à la prison do Saint-Gilles. •— Les «ramies chaleurs font perdre l’appétit ; un verre de bon vin de quinquinna obvie à cet inconvénient et il n'en est pas de meilleur que celui de la pharmacie du Grand Éléphant. confia au bon prêtre. Puis, réagissant contre l’émotion violente qui setait emparée de lui ci: songeant qu’il laissait seuls sur la terre les .leux êtres qu'il aimait mille fois plus que la vie, il «lit : - F,t maintenant plus de faiblesse. Montrons aux Autrichiens comment un patriote belge n sait mourir! » 'Quelques minutes après, le bon docteur Goedliart, frappé «le cinq balles, tomba en s'écriant, dans un suprême effort « Vivo la Belgique ! A cch derniers mots, le brasseur, visiblement v ému, détourna la tète, essuya, furtivemont une larme, avala un verre de bière, puis, me prenant sous lo bras, m’entraîna en disant, d’une voix qui tremblait encoro : .« Vous concevez, sergent, que, dans ces conditions, les débuts du petit Victor dans la vio n'aient pas été des plus heureux ; mais le malheur s'est enfin lassé de le poursuivre. t> Son histoire serait trop longue à raconter «maintenant,. Le .«liner nous attend, Ün autre joui* je vous parlerai de Mina et do son fils, lo colonel Oocdliart. » V€$ Ba<ins d’Ostende. — Uétel de la Grande Bretagne,; ; 4(50. lits, vue $ur ta.iuer, tout premier orjke.^ Restaurant ‘ français. Arrangea? avantag. p r fmi!les ; G.Neùts',flls,prpp‘.é — Un GENRE D'ESCROQUERIE À LA MODE. — : Hier mâtin, une femme s’est présentée à la maison Couplet, Montagne de la Cour, 65, porteuse d’une lettre signée au nom de Mme veuve Roger, me des Chapeliers, 17. Cette damé demandait a vue quelques étuis à cigares de luxe. , • • ' Peu méfiant, M. Couplet remit quatre étuis d’une valeur de 125 francs. L’aiftès-midi, ne recevant pas de réponse, il fi,t voir chez sa cliente et apprit avec surprise que la lettre portait une fausse signature et était l’œuvre d’une habile voleuse qui exploite depuis quelques jours' les négociants dc'la capitale. — Parapluies distingués, 6, boul.Anspacb, E. Pcyralbe. — Taureau furieux, üiciy un vacher était occupé, au marché au bétail, à attacher un taureau do 800 kilos. Il avait le ventre appuyé sur une barre de fer qui lo séparait du dangereux animal. Tout à coup celui-ci Ht un bond et vint retomber avec ses deux pattes de devant sur le dos du vacher. Aux cris poussés par le malheureux, plusieurs marchands do bestiaux accoururent et obligèrent lo taureau, en le frappant à coups redoublés sur la tète, à descendre do son marche-pied improvisé î Le vacher a été conduit, plus mort que vif, dans un estaminet du voisinage, où sa figure est devenue, en «luelques instants, complètement' bleue. U a été longtemps sans pouvoir proférer une seule parole. i—Coffres-forts brev. J.-B. Rocher,42, r. «lu Marais. —- Le train spécial de Paris. — Le train spécial organisé à l’occasion des fêtes de juillet et qui a quitté la gare do Bruxelles (Midi) mercredi soir, n’a emporté qu’environ 300 voyageurs.  L'année dernière, le même trahi avait dû être dédoublé ; il y avait environ 1,100 voyageurs. —- fin solde, étoffes et soles noires, 8, Marché-au-Bois. — Le barrage de la Gileppe est rempli — phénomène assez rare en cette saison, d’ordi-, naire assez aride — et il est certain que la pluie d’avant-hier et d’hier fera fonctionner demain les déversoirs. Célébrité musicale, ayant longtemps séjourné à l’étranger, venant s’établir à Bruxelles, donne leçons de solfege, chant, piano, violon, orgue et tous autres instruments ; dirigerait société chorale ou instrumentale (fanfare, harmonie, symphonie). Réferences de tout premier ordre. Ecrire C. K., Agence Rossel. — Tenderie aux ortolans. — OUVERTURE. —11 est permis, cette année, à partir du 20 juillet, de prendre des ortolans, au moyeu de filets, dans les provinces d’Anvers et de Liège, ainsi que dans les arrondissements de Louvain et de Saint-Nicolas. Cette faculté.no pourra être exercée que par les personnes qui auront, au préalable, prévenu le bourgmestre de la commune sur le territoire de laquelle elles désirent en faire usage, et qui seront munies, de l’autorisation prescrite par l’article 3 du règlement d’administration géné- ralé dû 1 er mârs 1882. La vente, l’achat et le transport des ortolans sont autorisés dans tout le royaume à partir de ‘ la susdite date. — Fin de saison. .4 la Ville de Leuse, 23, M 2ne Herbes Potagères,g 4 rabais sur les Jerseys. — Une fortune. . Voici comment- V Opinion Libérale raconte l’histoire d’un brave ménage qui rient d’apprendre sà subite fortune. \ . Jeudi après-midi, une femme se présente chez M. Ortinans et lui dit qu'importunée par son mari pour savoir si deux actions qu’il avait, achetées lors de l’émission de J’empiunt d’Anvers, n’ont pas gagné de primes, elle vient lés soumettre à son examen. Du premier coup d’œil, M. Orlmans voit flam- bloyer le n° 23 de la série 22,182, emportant la prime de 150,000 fr. ! La deuxième action était sortie avec 5Ô0 fr. ! Pour ne pas effrayer la femme, il lui dit tout simplement : En effet, dit- il, vous avez gagné un lot- — Combien î dit la femme déjà tout émotionnée. — Devinez! dit le changeur — 1.000 francs ! —-' Montez encore. — 2,000 francs. —- Point. De sorte que, on montant des échelons, comme dans le Songe d'une nuit d’été, les interlocuteurs arrivèrent au chiffre effrayant de 150,000. La femme, «pie l’émotion fit chanceler et que, par précaution, M. Ortinans avait d’avance fait asseoir, fut obligée do boire uu verre de cognac qui la remit de sa secousse. M. Ortmans l’accompagna ensuite chez elle pour annoncer au mari, avec les ménagements de rigueur; l’heureuse nouvelle. La famille enrichie ainsi soudainement est celle d’un ouvrier employé chez M. Thomas Vandenbroück.oü il gagne 18 francs la semaine. Ello est composée do 5 enfants dont ün est en ce moment au service militaire. On no cause que de cette affaire à Verriers. •— Dégustation do vins d’Espagne cl de Portugal. De Block's imiicrial teint C 9 , 6, rue Paul Devaux. —Les Faux billets de la banque de France. Le parquet est persuadé que los industriels qui ont mis en circulation les faux billets de la Banque de France ont pendant plusieurs jours honoré de leur présence notre capitale. Us étaient descendus dans un hôtel du contre delavilloet avaient avec eux plusieurs liasses do billets faux. Le parquet voudrait établir que c’est de ces personnes que Potier Duplessy a reçu les billets faux trouvés en sa possession ; qu’il a été en rapport avec elles. Cctle preuve est loin d’être faite,croyons-nous, à l’heulo actuelle. Toujours est-il que l’instruction continue, après avoir été quelque peu enrayée ces derniers jours. Le juge (l’instruction a en offet dû se dessaisir dudossior pour permettre à la chambrodes mises en accusation de statuer sur la détention préventive de Potier. Achetez vos registr.à ta fabriquer.S t-Lazarc,56. — On mande de Lyon au Soleil qu’un incendie a détruit une des plus anciennes fabriques do soieries do Lyon. Il y a pour 1 1/2 million do pertes ; lo travail n'a pas été arrêté; tous les services étaient organisés en doublo. — Spécialité d'imperméables anglais, cher Stoctman, tailleur, au milieu des Galeries Salol-Hubert. •— 0,v télégraphie de Capetovrn, Afrique austçale, qu'un incendie a éôlaté hier èolr à Vert- trée du puits de la mine de Debers, à Kimborley. Huit cents personnes sont ensevelies. ■ Un crlmo mystérieux Samedi 7 juillet, les locataires d’une maison do la Honda Guillaume de Castro, à Valence, allaient se plaindre-à* l'alcade deTcdeur pestt- la (uvaup,ttVbv/iu^iaKUv uu .viuvu^uvy ai^uwjuQ yv . du propriétaire do Uhabilatiçhï yiiit' procéder à l’ouverturé de la pofte.de l’appartement- ; - Une odeur putride; prit à la gorgelès visiteurs, ët les volets hermétiquement clos Taisaient régner dans la chambré la plus profonde obscurité ' ' - - Dès que la lumière put pénétrer dans l’appartement, un spoctacie : horrible s'offrit à leurs yeux: sûr lé paraiïet, au milieu d’unç mare dè sang, gisait un tronb do femmc.daiis une nudité: complète et on état ayahcê'dé. décomposition; Là tête et les bras manquaient ; sur une chaise gisaient éparpillés, les vêtements et rte linge très fin brodé aux initiales A: G; 7 . Poussant plus: loin leurs investigations;' lés magistrats découvrirent dans une autre chambre, ‘ jetés dans un coin, la tète et les bras dont les mains avaient été coupées. L’autopsie du cadavre a fait connaîtrë.que- l’infôrtunée avait reçu seize.coups de poignard dans la poitrine et les viscères ont démontré qu’elle avait été nareotiséo. Un indice sérieux s’offrait pour commencer l’instruction : les initiales A. G.. ; d’autré part lo propriétaire déclare que voie lè 31 mai il avait reçu la visite d’un individu disant so nommer Evariste Léon à qui il avait loué cet appartement- dont il avait reçu anticipât!veinent le loyer. Le 4 juin, M. Raymond Cantos, avocat et riche propriétaire à Valence, faisait part à la police' de la disparition do sa femme, née Antoinette Galiana. L’avocat déclare qüo son épousé avait déserté le domicile conjugal pour suivre un certain Muroz, teneur do livres, qui avait été reçu dans leur intimité. - M. Cantos demanda plusieurs fois à la police si elle n’avait aucune nouvelle de son épouse. Il fit de son côté plusieurs démarches pour retrouver Muroz, mais ce dernier avait quitté sa demeure laissant ignorer sa nouvelle résidence. Le juge d’instruction acquit bientôt la certitude que la femme assassinée était Antoinette Galiana, épouse Cautos, et que le m'eürtriér pourrait bien être Murez. Voici sur quoi il base ses présomptions : , « D’après la déclaration de la propriétaire de Muroz, celui-ci lui aurait demandé de lui prêter deux chaises au commencement de juin, soviS prétoxte que quelques amis avaient l'intention de faire un pique-niquo etqü’il devait se charger de l'installation. ' Les personnes habitant la maison du crime avaient vu pénétrer le prétendu Evariste Léon accompagné d’un autre individu porteur .dé deux chaises et d’un seau avec sa corde neuve. Depuis ce jour on n’avait plus riemvu ni entendu dans l’appartement. - . ; : ’ La conduite du mari semble cependant fort étrange ; parti à la recherche de sa femme il n’àvait plus donné dè ses. nouvelles. ' u ‘ ; ' Il semblait au surplus assez peu se soüciey de sa disparition, la mésintelligence régnant dans le ménage. -. /• : , , , Dès la découverte du crime, la justice ordonna de rechercher M. Cantos,, .Elle apprit bientôt qu’il avait quitté Valence pour se rendre à Barçèlone où il comptait, disait-il. retrouver sa femme." Los perquisitions faites dans les . hôtels de Barcelone, apprirent que Cantos y était arrivé en compagnie (l’une fille de mœurs légères, nommée Dolôrès-Domenicli.et qu’ils avaient logé à l’hôtel de Catalogne jusqu'au lundi, 9courant,, jour,où Cantos avait quité sa compagne se disant appelé à Vâlëncè ’j'iôur dès.affaires urgentes. T‘ Depuis lors ôn est sahS’noiivelies' de hii. s v - V. EXTÉRIEUR Services téléphonique et télégraphique du SOIR -, i AGWIE L’extradition du prince héritier de Serbie- Wiesbaden, 13 juillet. D’après le Courrier Rhénan, le président de police s’est rendu hier soir auprès de la reine de Serbie. U a fait savoir, à Sa Majesté qu’il viendra prendre aujourd’hui-dans la matinée le prince-heritier et qu’au besoin il emploiera la force. - - Les projets de Frédéric III Le correspondant parisien d’un , journal italien, la Tribuna, dit qu’il a'reçu communication d’une lettre écrite par une personne qui était admise dans l’intimité du défunt empereur Frédéric III. Cette lettre contient le passage suivant : « Les doux choses que Frédéric III avait le plus à cœur étaient : le mariage do sa’ tille la princesse Victoria et la siluatipn.de l'Alsace- Lorraine. Toutes ses pensées se. concentraient sur ces deux problèmes et pour tous deux il avait fini par trouver une solution comnmno, ou du moins un essai de solutiou: Son projet bien déterminé émit Je donner la main de sa fille au prince Alexandre-«le- Baltenbeig et dé ’ nommer ensuito le prince gouverneur «l'Alsace- Lorrainc. Un gouvernement quasi autonome aurait servi ■ alors de transition à une solution -.définitive, et tollés étaient les propres paroles-du souverain ; •« L’Allemagne serait , délivrée, alors du cancer qui la rongo depuis 1870, comme l’on me. délivrera peut-être un jour du cancer (fui rongc.ma gorge. » Dans l’intimité, l’empereur développait celte idée : l’Alsacé-Lorrainc ilcvcnuo Etat indépendant, l’Allemagne et la France réconciliées, l'Europe désarmant et laissant onrtn respirer librement les populations. » Lo correspondant de ce jpurnal lüi écrit « pouvoir lôS coiitriSlêVi feais, d’autre part,, je uo puis les laisser passer; sans vous les signaler. V Après avoir rappelé les scènes qui ont eu lieu au château de Kricdrichskron. au moment dè la mort'do FrèdéricHI, lo blocus du palais, les perquisitions, dans les papiers du mort, la Pall Mail Gazette ^dèihahiLo s’il est vrai, régime le bruit en courait à Berlin, qu’une personnë chèro à l'Angleterre et plùs chère encore au mort, .pleure du palais de Friedrichskron, transformé on véritable prison. ; v C; Dans tous les cas, ajoute lo journal, ce bruit court avec persistance, et ce fait seul est un signedes temps. 1 . L’inauguration du monument Gambetta ' Pai'is.i 5 juillet. L’inauguration du monument Gambetta vient d’avoir lieu. Il y avait feule. L’arrivée du présidènt.de la République a été accueillie par des acclamations, mais la manifestation a été plus enthousiaste quand on a vu apparaitro M. Floquet. Le voile qui recouvrait la statue a été enlevé aux accents do la Marseillaise; puis, successivement,MM. Spuller, Floquet, Lo Rôycr, Méline et de Freycinet ont prononcé des discours retraçant les éminentes qualités du grand patriote. DUEL FLOQUET-BOULANGER > La scène du duel La France retraco ainsUa scène du duel : « A dix heures moins dix : Notre correspondant do Berlin nous mande en date du 13, 3 b. 38 soir : •• Un télégrammo reçu à l'instant ici de AVios- baden, annonce que lo président do la nolice a enjoint à la roine Nathalie de quitter lo territoire allemand ondéans les 24 betu-es. « Quant au prince royal serbe, qui lui a été enlevé ce matin, 11 a été remis au ministre do la guerre, M. Protitch, qui est parti avec Jui dans Paprès-midi, pour Belgrade. - Captivité de l'impératrice Une vivo émotion a été produite vendredi soir par des nouvelles de Berlin publiées par la Pall Mail Gazette, sous ld rubrique, imprimée on gros caractères : <• Captivité déguisée de l’impératrice Victoria. » minutes M. Floquet arrive dans un landau, accompagné de MM. Clé- menccau etPcrin. „ Devant • la grille du comte Dilton nous remarquons le chef do cabinet de M. hoquet et le chef de là sûreté. Beaucoup.de monde sur le boulevard d’Argen- son. - ' ' A 10 heures le combat commence. Tout lo monde regarde à travers la grille, malgré uu agënt qui s’efforce de disperser les curieux; Ou no peut rien voir, le duel ayant -lieu derrière l’hôtel, dans une allée abritée do mélèzes et de marronniers. Au, bout dé quelques minutes apparaissent MM. Floquet.et Perin. C’est Boulanger t[iü est blessé, dit quelqu’un, tandis que le conciergo du comte Dillon se cache derrière les arbres pour no pas voir. , A peine cès paroles sont-elles prononcées què Boulanger, suivi à quolrpies pas (le Clémenceau,- apparait. Il est très calme; sa chemise déboii tonnée est bouffante, le plastron est ensanglanté. Lattache rouge augmente d’instant en instant ; il est facile de voir que Boulanger perd beaucoup de sang. Malgré cette abondante, hémorragie, le général marche d’iin pas assuré. l j..e general se dirige , vers la maison de soi) ami. lq comte Dillon, M. Clemenceau vient alors yërs'la grille prier le chef do cabinet du président du conseil d’ajler prévenir Mme Floquet du résultat du combat. '. M. Clemenceau a les mains couvërtès de saiig. II dit que les deux adversaires se sont littéralement jetés Van sur l’autre. ' - Les directeurs du combat-avaient.fort à faire. C’est, au'moment pù lo général portait un coup d’épée à,i a poitrine de M..Floquet que l'épée de : ce dernjor pénétra dans ta .gôrgq do fiouiangêr..- Les témoins amHôrènt alore le combat, ; . “ On pansa -• immédiatement les blessures dé M. Floquet. « tes blessures du général furent pansées par le comte Diilçm.,. ... ,,La. foule augmentait d’instant en instant. Une jeune dame fort; élégante, venue ën. coùpé, devint très pâle èn àpprenàht, le résultat. Elle sé rendit immédiatement dans sa voiture, où elle eut une violonto attaepre do nerfs.-•> ✓t Après le duel Dès qu’on a eu connaissance du résultat du duel, M. Caruot a chargé le général BiTigèré do porter ses félicitations au président du conseil. Aime Carnot a immédiatement rendu visite à' AI. Charles Floquet. Un grand nombre de députés et do sénatours appartenant à tontes les nuances du parti républicain, ainsi que beaucoup de hauts fonctionnaires,' se sont fait inscrire. On ciic parmi eux MM. Ferry et Brisson. .. On so prépare à faire à M. Floquet une ovation des plus chaleureuse lorsqu'il sc rendra à l’inauguration de- la statue de Gambetta. L’état du blessé La France dit que Boulanger, bien qu’il ait pu gagner, ot sans être soutenu, Vbôtel (lu comte Dillon, est dans un état assez grave. Il ne peut pas parler. On a arrêté assez facilement l’hémorragie par la compression, mais on craint les complications. Le docteur Labbé ne répond dp rien, - * Voici le bulletin médical officiel de l'après- rnidi : » Blessure profonde à la région droite du cou. Difficulté notable do la respiration. Pronostic réservé: - .Signé': Labbé et Monod. » ' Voici, d’après ie docteur Hamonic, quelle est la blessure de Boulanger : général a reçu «nr coup d’épée grave au - dessous de la mâchoire inférioure. dans là partie supero-nntérieuro du cou. La lame a pénétré do plusieurs centimetres dans les’ tissus! 11 on est résulté une hémorragie, très abondante «lue à l'ouverture d’uno des branches collaterales de la veine jugulaire externe. \je pronostic de la blessure du général parait devoir être réservé, une complication do phlébite ou do phlegmon du coù étant toujours h redouter en pareille circonstance, Pi cotte éventualité se réalisait, ce serait là un accident des plus sérieux qui mettrait directement en danger la vie du blessé. En outre, un accident moins grave est à craindre, C’osl un épanchement sanguin dans les .gaines ou les plans celluleux du cou. t/no antiseptie minutieusement appliquée écartera. «>;i l’espère, tout fâcheux accident. - Dans cocas, Boulanger pnirra è!ré complètement rétabli en 10 on .Jojoiira. Chez M. Boulanger La Liberté l’appoifc qna 12 hoiiics. MM. Turquet. Luisant et Nnsini sont allés .rendre v- site au général Boulanger, qui leur a ; i (o du baqquet déco soir. U leur a iVt <; « n fa'i » t «;",'il ait lieu quand même. la» docteur Labbé a laissé sœi io’-î ' ou ch '- vet du malade. Mme Boulanger <>: aiiprés.iln h'.-'ss.', rp:i a Vers 3 heure;-:. iriMfifilÉÎÉliirriiYn ithékm L’état du blessé, r— Deruièrés bouvèllés WÆ/ ii r. /Paris.44 juiHét,'ë héiü-es malin. La nuit a été assez catinè\la respiration moins ' difficile. 11 n’a pas do fièvre et l’éljd Ujjfla plaie . est satisfaisant. ^ (Sigiiè) Uisbk. SPORT Courses à, Malines: — Dîmànchë 15 îuillri, à : 2heures. - - 50S TROXOSTICS Prix Salvator. — Boitsfort. Prix de la ville. — WilO liosc. - I’rix DES ÜALLES. -- Vio Bono. ■ Prix du Cadras. — Scaics: Courses à Oosterzeele. — Dimanche 15 juillet à" 3 heures.- ..Nosrfiososijcs-,- Prix de LL société.-—Gourmand. Prix du cilltlvu. — Verdelet. Prix de la plaije. — La Favorite. Lundi IC juillet, à 21/2 heures, courses à Forest. O. K, COURRIER DES THEATRES’ I.e Vaudeville u’irjamaïs été mieux inspiré qu’en repre- na t VArticle 7. : 1 , . Aussi chaque soir un public nombreux applaudit-il à tout rompre les (rois joyeux actes de MM. Batailla ■ et -Fcugére. . . . • ..., Mous n’étonnerons personne en. disant que la pièce est- inlcrprélce avec une gaîté cl un brio Incomparables; ! Wacx-Hall. — Le concert de M. P. Vahdergoton e't remis au lundi 16juillet. > ' . ' ■ Mile Eva Marions, i’une des scêufs Mariens, vient d'èlre engagée aux Varioles pour une année. Nécrologie un nous prie d’annoncer la mort de M. Félix Decosier. L’inhumation aura lieu lundi à 10 heures Réunion à la maison mortuaire à 0 h: l/2,_pi. S.-Marché ahx Grains,29.. '— Administration des pompes funèbres de Belgique, 3a, rue du Parchemin, Bruxelles. Cercueil bois de cliène matelassé, garnit, riche, fr BO » ? de liCtrc ou orme » , » ' 2f> Chapelle ardente, luminaire compris, depuis go Choix considérable dé cercueils dé (ouïes classes. .Fabriquéde Couronnes, fleurs, fleurs artificielles et perles; 8, place Ste-Gucluie. COÜHRiEB DES SpCfËîËS un dù La fête commencera à cinq heures par des jeux divers ensuile concert,.illumination, feu d’arlifice et chfin.ba!. - J. BBIîSSSENS, 23, rue Treurenberg/SC. fait connaître à ?5a 'nombreuse clientèle qii’ii - vimj d’ouvrir son nouveau magasin et ‘son salon üs coiffaré avec tout-son conforiablo • KERMESSE. Friture bruxelloise (en face do la nie Tanrieùrs)Sjcpp, propr.Gauffres^cignets,pommes de (erre.. RHUM STtGSORGÊS.. Agence générale pour Belgique et Hollande, -i; rue des Cultes, Bruxelles. 2r i nîfUWfthlTÇ Or,argent-'Achat, échange, venlc. ' UiMlflHIi.l w _ ; J. Hartog, 10, galerie <}ü Hoi, : . Avancesfonds ppur dégagements du mont-de-pieté; . — -Teinturerie iff. rfardon, place Sïadou, 7. -Spécialité pour la teinture noire. ‘ . ' ' 63 'Vins fins, champ-rouges. 57, BS,Ci et 65 ; Bourg., . 3, 68 et 70 à vendre. S’ad. rué Vcÿdt, 76, de L a-3>h«*.'- OSÏENDE Bétel Impérial, vue sur mer, pension compl. depuis 8 fr. Arrang 13 avec famille. Avis aux BOUCHERS. Spécialité d’anboires,- ; glacières et étaux. SYSTEME BREVF.TË. VERBRUGGEW, 2, rue T’Kint. . - MAISON DE DEÜIL chape?ux depuis3S0fl rue des Fripiers, n» 26. Bien remarquer le n» 26 ÂGH&T Or^et argent au plus haut taux L. Denis, 45, rue de Namur. TilVIBRES-POSTEA très r3res * de ‘ ous «Achat et vente,r, Neuve, 100. SPECTACLES DU-15 JUILLET Parc ( il,). — Clôture. GalérïcstS/b.)—Les Brigands Vaudeville (8 h.). — i.’Articlc 7 Scaia. — Spectacle varié. : Edeq (8h.). — Spcclaclc varié. , , . - • Baux-i/ail (8b.). — Concert. ’ ' ' ; Casino delà Bourse, 8 li. — Spedacie-.concert. A i(r h Un mari en grande vitesse, opérette-,''' ' : , , . Concert Vicloria,4,ruede la Montagne. — Spectacie.varié l-'oire de Bruxelles, boulevaril du Midi. — Mme Wallinde et scs loups, vis-â-vns de la Maison de Fer. i AOTUELLEIEMT ;V I fi Bue. Ncuve,87-8;f-fM, et rue de la;Hianchisscric,2 et4 GRANDE MISE EH VENTE DES SOLDES & OCCASIONS D’ÉTÉ -z- Costumas et Confections . ainsi que des COUPES ET COUPONS AU PRIX v . •••'/». p n Vf* Éik
 tiufls 'OMETS. PRB DES P erdu,dimanche, petit chien blanc demi-race.oreil.rous. âv,lÀuisç.40,r. Sl-Jean. Héc. v <188 P erdu mercredi soir, vers 10 h. et l/d, station du Nord, dan» ou à la descente du tram do la rue de Brabant, porte- monnaie cuir renfermant w. '- gommé Importante.en billet*, ôr et espèces.Récompense un quart de là somme à celui qui le rapportera•iS.ch'd’Anvers. I Molcnbcck-St-Jean. 4253 -—r—r- ... .■ v ■. r --..y ■ Rvfitème oerfectioimé. breveté et Afrique. FàcÜltés do paiement:. Rép&ratiou de toutes, pièces cassées. bm v nnAnARii» DENTS DEPUIS 5 FRANCS hToSCAB SOUWEINE, CHtRURplEKWEG&HICI£»DENTISTE, 5, BUE .PU jMRgUiS 1080 P erdu brevet de pension de là rué Viaduo & |)a TrOfte, Rapporter bran. Si, lxelles. lxelles Avenue des Eperons d’or, 74, 16,18, 80, 83, 8i, 80 et S8. Avenue de l’Hippodrome, 2 4,6 et 8. A Jouer 12 belles maisons avec grands jardins, grand confort,- gai, calorifères, etc. Loyer de 1S0041600 fr.S>ad. Compagnie immobilière. Sa, Montagno-du-Parc,Bruxelles. 6333 Rossel,r.Enseignem 4 ,9. ■ jchsus.conv.p» el appartement 4 s pièces au prem Van Schoor, 40. rue du rué Mali* 1240 P erdu dimanche 4 l’Expcsit. bracelet en or, diamants el grenats brûlés. Récomp. rapport. 23,r.Rubens. 4 qui 1213 ISSIIGKEUKiT M i. rapide aux examens, 210 succès en 12 ans. E. Del va, 39,r.de l'Etuve. Prix modéré. ; *■■■ 4883 a vendre ou 4 louer magnifi «que maison près avenue Louise et palais de justice. S’adr.l8,rue d’Ecosse. 6101 Â vend.mais.l étage.annexe, gr 4 jardin, rue Floris, 1S, (Hôtel Comra' Schaerb). 34 porte de Flandre, appai ment richement décoré 1«, 4 places, cave, cabit eau 4 l’étage. 1! A louer 900 fr. Jolies maisons de rentier, deux êtag.,serre sée de Gand, 30. LOCATIONS ET VESTES DIVERSES et jardin.61 et 11, rue Yonck, Schactbcek. 6919 piyseignem 1 prim., moyen két sut ‘ | FR. 430 l’an maison avec jard. sit. petiter.au Bois,80, â Schaerbeek, Visible de 9 à 4 heures. 1134 gc jet supér.,Iang.mod. p 1 prof. . dipl., cours 10 fr. par mois et | lec. partie. S’ad. 18, galerie duRoi,del0412et de24Sh. 1031 ■saison à louer pour le 1S I il août, 38,r.de Ruysbroeck. Pour condit. s’adresser 427, avenue Louis*. 1103 ..... FAMILLES Vacances.Pension p r j M * filles •t fillettes, soins particuliers. louer belle mais, de rent., très spac.nouvell. décorée, gai et eau de la ville, jard. et sortie de derr., r. des Hiron déliés,3 (pl.de Brouckere).S43 g* tir,train.201,av.Brugman. i - ] 0uer> p r j x modéré, grande fl P erdu chien de chasse blanc, oreilles courtes,tache jaune autour del’œil.rép.Fox.Rapp. g.r.CMtelain.Récomp. 1599 I maison, serre et jardin.61, rue de la Source, chaussée de Charleroi. 7170 erdù 'petite chienne-renard " ‘ poilsroux.colliercuir P erdu ] Lady, louer mais.de comm.2 vilr. rue des Alexiens, 57, près marché Grand Sablon. Cond cliaus.de ïervueren,118. 951 jtune.Rapp.63,r.St-Lazare. I «fr.Mais.av.jard.4 louer : isiolliïU ---- ---- D amé anglaiso, possédant de hautes références,fille d’un -Siuteuir très célèbre, désire «jonnèr des leçons particul. 2e, A. G. Ag. Rossel. 1226 chaus.de Vleurgat,l 69, S’ad. 118,ch.de Wavre. 993 ,n dem. à acheter comptant 'petite maison de commerce Bruxelles-Centre. Ec. condit F.L.R.,2,r. Enseignement. 903 HÀISOKS VELVORDE SM*OR avec g a jardin cnt. de Bturs avec entrée particul, . contenant enyiron 11 ares. S’ad.47, r- de Louvain. 414 Jouer 2 jolies maisons de Irentier, 100 fr. S’ad. à la i G!acière,SG,r.Yan Volxem 1204 oBi|cn?J avec gr^jardin 5l| Al O U 11 prés station, 30 lelle maison avee serre (jardin à louer. 108, ch° dé Yleureat.pr. l’avenue Louise . 1202 fr.pr mois.S’ad.M.Verbrugg< n Dr pensionné Ternath, 300 fr. 419 Maison avec grand jardin à iïltpuer,21, rue de l’Eglise, Laejten. . 69 i 2 A louer belle maison 1 étage, beau jard.jgr^* souterrains, place Lehon, -12, Schaerbeek, 2 trams. 1232 «nn (r. 1 louer belle mais. joUU avec jard. rueVander- Stichelen, 18, Moienb. 466 Gouvernement provisoire, 6, près rue Royale. 1221 & vend, ou 4 louer pet. mais. de rent. beaù jard. r. Ver- boèckhav.119 et 121,Schaerb, v. 348 louer maison, r.Vanschoor iï.dix chamb.,3 eaux,serre, jardin,prix modéré. 1209 O n dés. acheter 13,000 fr env.'jpet.mais.rent.,! étage M aison avec grand jardin, JL Iàh'am fr» et jard.ct entourée jardin.Ec G.M. 14, ChâncèHèfîe. 1243 —Iprè is train, à louer 130 fr. 48,roé de Molénbeek. 1091 M aison à louer, rue de la Concordé, 65, près de 1111 i louer ou vcndjo’ie maison . Irenlier, 80, rue du Nord, Quart.-N.-Dsme.-aux-Neiges Cond.l72,r.Gaucheret. 1244 l’avenue Louise. cnn fr, A louer 2 jolies QUUmaisons, 2 étages, rue Cricbx, 1 èt 3, donnant sur , çh.de Forest,St-Gijles.' 4393 J olie campagne à louer, 1000 fr.,2 maisons de rentier av. |ardin, 400 fr. et 130 fr. sit. ïen face gare de Rhode-Ste- genèse ou 4 vendre avec| grande facilité de payement. r 3481 APrAhTEaEXTS, QUARTIERS louer bel appartement, places au second,écurie.20 rue Wiertz. 7158 OSTENDE Beaux app. garn. à louer rarnpe deF1.25 au Gant RoyaJ Maison Dor. W Oison de commerce a rem. Egl.S^-MarieetSt-Servais, D. Royaie-Ste-Marie,139.614 ■ louer jolie maison richc- Hmentdécorée.rueScailquin, 3, loyer 1300 fr. Ciel et conditions 3, avenue de l’Astro- garni, 2 ou i la V près avenue Louise. R ez-de chauss, _ places, rue delà Vanne.lD, «mercerie dés.Iouerbas mais ilivitrine, bon. situât, corn Ecr.bur.reslant centre A.E. nomie. 1012 Jouer, prix modéré, mais. A b--. . . . rentier avec jardin, rue de Laeken, 18, et du Berceau, 49. S'ad. rue du Marais, C9. G129 pf dame tr. lion imais'ferm.,5 1 loc. Cond.av Ec.G.P.34, p. rcst.EttcrbeeU 10"' B eau quart, n n dem.; garnis. thambré ou quartier 0" du Trône, lxelles. M agasin avec entresol bout.du Haînaut, 88. ,n dés. louer p f s lécurie et remise. louer mais, avec magas. avenue Louise, 205. OSTENDE Hôtel de la Dig en face des bains et ku App u et ' pens. Prix rao Arrang’*avec familles. saison de ville et de camp. na a liiavec écurie, remise r.Waulier.Laeken. DEHARPES ET OFFRES D’EMPLOIS placer i et adresser à l’Agei ROSSEE, 44, rue de Madeleine; 2, rue l'Enseignement. ilPi môme. du Wi rue Enseignement. u: 12, rue des Boiteux. 0 vantes vailler, ai sachant bien G e... . ... honnelteries’ èt P.P B , Ag. Rossel. S elliers.Bons demandés 3, h Bruxelles-Midi. tonne demande place ou fille B o de quartier. 451a, la Loi. 0 n dem. fille flam. de 135 d’enf, 7,r.de l’Abondance. 989 D omestique dem. place pour i Iserviced’intér. ou Centre, Andcrlecht. 566 ldans mais. ferm. b. eune homme 22 ans, 1 Jréfér.,ay’ wallon. 5 C hambres garn. avec pens vio de fam., 85 à 60 fr. par "loyer, âvenuë de la Toison Ad’0Y,'113, maison style flamand. 20 pièces, avec luxe. décorée 8073 mois,rue du Marais, 81. 1059 A louer appart.2 pièces au 1 er belle cuis., pour pers, i enf. S’ad. Ag. r>ossel. sans 1035 i louer,1100 fr., jolie nraison Hporte çochère, g? jard., 48, rue Vanderlinden. 6418 A ' louer grande maison riclic- mefrt Q uart.à louer 2 ou 3 chamb. et mans.,chambre garnie et pension au besoin, 13, rue Vaniiaclen. 4099 décorée, avenue tic l’Astronomie. 2; loyer, 4.500 fr,;clef ét conditions, 3,même avenue, ’ !0 ’‘ 1 louer, rue de Cologne, 25, iun appartement de 5 places au second. 4090 n’ont rien à payer. etc.l.r.' louer p r 158:* de Wavre, lxelles, Jjolie maison de rent. i 4 étage, 41 mèt. faç., cour, cr 4 javd,,écur.cl rcm.conten. 6ar.26 ceht.4 vend.60,000fr. louer près gare Nord,pied- ii-lcrrc. S’adresser Agence Rossel. 373 R ' bran, 33 fr., 4« él., 4 pl., cav.,mans.-, au 2« étage,même compos.28 fr. 4935 A vendre mais. g 4 , jardinen- murailiéenpl. rap.lf ch.Wémmel, 113. Jette 441 J oli app. do 6 pièces, belle vue.rue Tossé aux Loups,!. 1140 A louer ou à. vondro belle maison,chaus.Charlerol, SlB.gr- jard., 44 ch., calorif. S’ad.rùe Falder, 20. 6581 <««x> maison avec gr> Hjardin & louer. O. ruo te do deux personnes . Idésirelrouverquarliernon I garni de trois places et bonne pension dans maison tranquille et honorable. Ecr. Ag. Rossel, X. Z. 4191 glais, près Observatoire, ad. Agence Rossel. A louer d* mais.ferm.chamb du Lavoir, Midi. U sans pens. ckez pi 182, rue Potagère. B? pi., eaux. O n dem. un minet du i de la Senne. clé Digne. Conditions 65, rue Collège. 3988 jncliom.alI.dés.pr.Brux.-c"* Pour 30,000 fr. Jolie maison de rent. solide, 6 m, 80 cour, serro cl gaz, rue Lesbroussart, 83. 487 Ichamb.garn.d* fam.belge ou fr.E-’.prix A.L.29, Brux.-c ,f ». 1116 IVIgnes, 18, Lâcken. 264 fr. par an. 503 OSTEHDE appartcm* n ' ccmp.de B plac.,7 iils et cui- sinc.ou séparé, prix avantag. 14,r.de ia Chapelle,pr.la Mer. S'ad.ll.r.Neiive.Rrux. 1175 Al R- fr I B pparlem.ou quart, garn. ou H I pjard., 3 arcs, 5 place.-, j ^ n ., n aYCr c „ f9r ,g di-jeûncr, cuisiné, caves, gren., mans., avenue Kcrsbcrk, Forest-Est. S’ad.$9,r.dç3 Bogards. 46fl O n demande è louer peliic mais, dé renlit-r avec serre OU jardin, prix peu élevé, de la gare du Midi à la poric do Namnr. Ec. A. îl. D., 2. rue ‘ni, maison rent., prix modère. 133. ru'*, licrckmans. 1205 id appavi.fi piac. pour bur. tan |tr. en face Bourse. 25. rue Jules Van Praci. 1200 8 r,s d* maison n louer, Van Volxem, 89. b ail. Eûîèijnèfrenl l28k|mèmè rus, rue «G, 1205 F c r s emme très prop. sach. cui O n dem. pour trav. St-Bcrnard,Q.-Louise. rès hab. ouvrier horloger, ForUflcaiions.St-Gilles. iine gouvernante anglaisé,' jri|l U ayant passé deux ans dans 1 ou un des meilleurs pensionnats aven de Bruxelles, désiré un enga- - n gement dans une famille pour g )C le 4er octôbre.S’adres. M. R, sjçg 42, Agence Rossel.. én 34. r PLACEMENT OE SUJETS Maison fermée fondée en JJ® 4812, 3, rue des Chanteurs, l°. ur Bruxelles-Nord. 1012 ide comptable désire place. V* [S’adresser 43, rue de la 'JP' Victoire. . 930 dAc nn dem. servante sachant la 1" Uculsine, référencée - exig., gages 25 fr. S’ad. 6, rue Paul - A. Devaux. On y demande égale- neï ment sommelier pour Anvers, rb 1482 tien jeunehom. sérieux au cour. *PP Jdes voyag. dem. b. repré- na sentat. de suite. Ecr. L. B.21 Up Bruxelles-Midi. 4431 Ec. findem.fem.chamb. au cour 4 no Udu service et bon. cuisin. Ud 40,r.du Berger,lxelles. 1436 22, r\n demande servante sachant «n< Uculsine. Prendre adressa Jdt âgancè Rossel. 4200 S’ac nonne cuisinière fiil6 de ne Uquarlier allemande désire 1 p place dans bonne maison. 1, cen rue d’Edimbourg. 4499 nn dem. fille 41 4 faire, très ro U prop., sach. lav., rep., cuis, f d bourg, av. réf. 42,r. Bosquet. r.T 1231 n jrrapçais, 32 ans, jeunes ma- J b • I riés, très au courant dçs r. * affaire», actifs, désirent tenir . ^ gérance dans le commerce pj , ou de propriété, de suite, »... l excellentes références. Écrire , de Y., Agence Rossèl, Bru- f|! 3 xellés. 4492 Ui » r»n dem. fille 4 tout faire sa- ^ s Uchant bonnecuisine bourg. — • pour hôtel restaurant. S’ad. o< ~ Agence Rossel. ' 1439 P ^ «eune fille dem.place fille de ^ ’ «quartier, bons certif. S’ad. — s Louise, 26, place du Grand fi' ^ Sablon. , 1489 V ; jiiehom.-dem.emploi quelc., g «bon. écriture, bons certif. I 1 e S’ad.125,ch.deNinove.aul tr . G: a, 1187 eie e »ne homme sortant de l’ar- ““ fi J mêe, n’ayant jamais servi en — l " ville, dem. placé domestique- fi r cocher. S’ad. rue Théodore L» Yerhaegen,240,St-Gill*M 484 ho f* fjrphëline, 18 ans, ayant les Uinéilieiirs renseignements, C h sachant faire bonne cuisine * P bourgeoise, cherche place à ru il tout faire dans petit ménage A le ou chez des personnes âgées.' O sr S’ad.rue Théodore Verbaegén. de (9 240, St-Gilles. . -1188 u r- j-iile wall.,30 ans,sach. faire H a- i cuis.dés.plaçe, gag.33 à 40 ni iO fr. 37, r.Eperonniërs. "448? >• |-mpl. comptable, sér.-, référ. o 1? E.4« ordre, dem. trav. de bu- Il le reau pf toute ou partie journ. a d 5. Ëc. 74, rue du Midi. 1483 «n dem. 4» fille à tout faire |1 ut Uconnaissantbon. cuisiné-, de r, 2° bonne d'enfants pouv 4 faire il chambre? et servir la table, f v. Bonnes référ.Sè prés, dans la ,, p matinée,231,av. Louise. 4181 A 37 nn donnerait gérance pour J j a U commerce liqueurs, vins, ' 5 ne 1/2 gros.pas de détail, client. l B ' faite,agréable, caut. 4,000 fr. ~ 22 garant, appoint. 1,200 fr. et C — logem.Ec.M.M.M.jAg.Rossel. * ur • 8 "' ” 1119 cl dû r>He propre sach. bon. cuis, f ia F bourg.dem. place à l 4 faire. V —• S’ad.88,rue Ransfort. 1178 4 s” pille franç.flam.dem. place4 >-J r tout faire,sach.bon. cuisine il — bourg., 30 4 38 fr.,avenuedé ta Solboch, 57/ixélles. 1180 A «nehopimen ansdem.place d’. J doméstique 4 tout faire. 3Q, jq pue du Conseil. ' 1177 v —~ ine damelibro,bon.fsm,derp. | J place'gouvernante ou anal. *1 , Ec. M.L.,10,r.Alexiens. 1174 C rg. «ne homme courag. cherche de «emploi quelc.Pfét. niod.Ec. rt. U. 3, Agence Rossel. 762 f KO « - - , nérant diplômé p T droguerie n -> U est dem. 1800 fr., logé et ,n ‘ nourri. Ec. av.réf.P.R.T., p’t J"; restante,centre, 1173 . inc fille dem.place dans café ’h- «convenable, au courant du • r - service. S’adresser 21, rue _ m des Bouchers. 4172 ou nn dem. apprentis de bureau île. Up r courses et écritures, 4 0 170 fp. par mois. 149, rue de Mo- son lenbeok, Bruxelles. 1171 rc * a filles flam. dem.place r«ne 300 /à lout faire, l’autre fille nf., quartier ou journ. S’ad. 31, av. r. Théodore Verhaegen. 1202 ■ iua rjile sérieuse ayant meîll. sta- Ucertif. dés. place comme tev. Dite de compag. oii p* magas. 260 Ec.P. P., 31, gai. Commerce, -rr 1201 ver noulangerie. On dem. un 247 Dgarçon'pour apprendré.44, , n , rue de la Putierié. 1203 rue f» n Ocm. servante habit, aux 248 Ufnfanls.saeh. lav. et parler cr franç.24,r.Frèrc-0rban. 4211 Ira- fin demande fille 4 tout faire, des Ubons ccriificals. 266, ave- 236 nue Louise. 1241 ■ place fille quirtièr qa^Àt« t CMiB9.VMto)»».ofe» 1237 , cuis, bourg;, èp., bous cert. ,vendre jument ângW-no'r* mande, 6 bns.et jument bou- loiÏDai5é,8ans.l2,r,Potagèré, entteSet 9 heures, . . 901 vend.3 chévaüx ardennais, .3 ans, 2 hong. app, et bon phaèton,34,r.de Trêves. 1011. ■ vendre, Î9, ruo des.Fleu- Hci3tes,4 ÇrMxèlîcs,üiilùsirè en cuivrè pour salle de .fêtes, 800 tr-sgrands balustres pour rampe d'escaliers et galerie, Vaiqur 12 fr., 4 2 fr. pièce ; main .Côuràntëàâ lb.lèmètre courant. !H52 4218 tn dem. 4'acheter d’occas. J un camion debrasseur.S’ad. 3, quai de Willebroeck.' tOSl 4, ch. 4217 y: demi ouvrier d. 99, rue Yan 4314 îs-à visça!éche ; coureuse 4 capote, xvagohnet-coiireusé, landau en blanc, buggy pour poney .harnais i'èt 2 chevaux, chaus. dé Ninôvé, 20. 4191 tlelage.poney.havn., buggy Ineuf, prix 4000 fr. 2, quai dèMariemont. - 4198 vendre, 49, rue dés Fleuv irlsles, 4 Bruxelles,machine moulures, p r cadres 4 coins ronds èt orales pouvant, scier sur 2 sens, 4:600 fr., séchoir pour bois, 200 fr., 30 m., transmission avec poulies, à 0.35cent, lo kilo; machine 4 yape'ur.force 42 chevaui,ver- ticale, 2000 fr. 7133 c . domest.-cocher, de hasse.Superb. Cordons set térs,chien et chienne, hsut pedigree. 14,ruo Blaès. 4110 4220 a vendre une magnif.-jument russe forte trotteuse, ainsi 4319 ’ petit ménage, nsion. 4233 qu’une charrette à ressorts, 52, quai des Charbonn. -1213 I n dés. acheter de siiûe joli camion couvert p r boùian- gcr-pütissier. Éc. M. L., Ag. Rossel, rué Madeleine: 1252 . mariées sans énf. dés. :e de concierge , au 4231 vendre 300 fr., bon cheval ans p r camion et tomb., 33, r. Mécànlc». 1261 4230 place 1229 4228 . êdùc.; DEMANDES ET OFFRES DE CAPITAUX ET D’ASSOCIÉS G CIlfDË 3 » change,! . OfllinC21,r.duCir-j Ique.Achat : et vente dé'fonds] ipüblics au cours de la Bou”'. Com»»» 4 fr.pV millo.Paiem'l iimmédlàt sans frais ■ des] Icoupons.Vérif.grat. tirages.! PROPRIETAIRE 4227 1322 de 46420 désire placer ses capitaux sur bon. hypoth.,4'? et 2 rae rang. Très sérieux et prompte solut, Ecr. au NOTAIRE Or E. B 3434, rue du Nord, 49, Bruxelles. 6639 4346 19 ans, fam; hon., Frôts assurances-vie Capital, prêté et ouvre crédits s r polices assur.rVie à cpneur, des prim. vers. Comb. avant Ecr. Pi D. ég. Rôsjsçl.. 5Î0 Ec. L.P., Ag:Rossel: ' . : 4231 O n dem. associé ay, 3 à.8000 francs pf vipe fabric. ïr. im . d’enf., mais. ferm. Bon: r. 26, rue llerry. 4250 portante ây. forte client, pou vint réaliser. 33 à 40 ô[ 0 . Ecr, A. B. 81, poste restantè.garc du Nord. ' ' ’ ’ "" 982 F ille ven. de la camp. dem. place bonne d’enfants. 413, P articulier prêle argent Très sérieux Mrsér.ay* bonne position dans l’Amérique du Sud, dés. fafro conn, av. jeune pers.pu veuve sans cnf.ay 1 quelq.forl.ct qui aurait envie de s’expatrier, Ecr. sous A. B. R. 3, poste rest.;Bruxelles-centre. Üiscr. absol.Lettré et portrait seront renv.immcd.Rien desagènees 4052 Occasion . A vendre un calorifère tubu- laire.49,r.dcs Fleuristes 1-f 90 Relie occasion A vendro beau cadre pour scierie en bois ou tourneur. S’ad.rue des Mécaniciens, 25, iMolenbeek-SMean. 4104 ag. doub. grille fer par Wauters-Koeckx, 3.4ÔX 2.20 avec'socles èn pierres à vend.ili ,r. Picard, Molehbeek - ' 4493 BIÈRÉ& ANGLAISES ïo tèJ jfâïïT9* Pale .& Burtoa Aies & Stout e»ré&: fG 618 Imperiai Stout isOU*® Scotch Ale. Agent général : W 5 ÎL, ÎÙI À m m 15 & r T ¥ A B I> > RÜE DES PETITS CARMES, 2, BRUXELLES WHISKY GIN — RHUM COGNAC — VINS, etc. 273$ É rsaupieddisfSa- ’applicalion ife ia ne, le fiqçpn avec i fr. PnÀfiM. As- , Ucnl. de la Cour. ■ ■ ' : .7080 HENRI ■ trouvera lettré poste. guerite.) (Mar- 4273 Lundi 0 heures. 6arr|ca.'42S3 CAISSES VIDES à vendre. 39, b 4 Jamar. 4272 Avis apa; capitalistes Industrie lucrative n’existant pas encore A Bruxelles, à Créer en société. Ec. S.T.U., 2, rue Enseignement.. 4286 PIANO avant, moit. val r '.84, r. du Marché. 1169 Fabric"' 1 de conserves 4000 bijiles fer blanc 5 kilos 443 fr. 0/0,; chez Duhoux, 34, rué do l’Etuve. 4196 Jlonsieur JeârnÇharles Neéls, rue de là Presse, n° 8; hë re- connaitra pas les dettes, que son épouse Marié Deramaise pourrait faire, ayant quitté le toit 'conjugal Té’ 44 jinlièi 4888. ' J- Neels. Bruxelles, 1# 20 juillet 188S. 4290 3613 4298 àecnshohôr. et escompté traites.’ Ecrire’ K. V. 2t9. Bruxelles-Midi. ‘ 884 B, rue ' 4194 O uvriér sèr.qui prêler. 2300 fr.à pet'.'inçiust 1 aura pi; de rue des 1600 fr.Ec.RlH.V.Ag.Rossèl; .'4149 BIÈRE BRUNE Voulant laisser prbfiterfoutle monde du bimarçhé des grains et houblons, bières gar. pure? ethÿgl '4 ÏOcërif. àu lieu 44 cènf.’ le’ litre 1 Brasserie Ri- chard, 46, bë AnderleCht, Cuf réghem. ' 6747 très propre.' *n demande ouvrières, 429, 4269 nérsônne élabidés. ëmprunti F600 fr. pf ùn an;Intérêt' 4 convenir.' ’Écr. init. M. : K.'6,' poste restante Nord. . 4358 duirë'et'èmbàHér. S’ad.r. 1, 43. 4376 vn dem. servante pour2 personnes. 30 fr. 46, rue dçs ;ns. 4394 dem. bonne d’enfants; 4287 m. dem. place fille de . B 5 certif. S’ad. 108, , "de Gand, Moienb. 4298 ’iiië de quartier,27ans,dem. F i... . place ou fille 4 tout faire, bons cerlif. S'ad. M., 21, rue dtclalie. 4259 -die wall. ch. place de suite F pour liüe de quart, ou 4 l ! jomme marié aucourant ma- Hgasinagé, sach.'lire,écrire, soigner et conduire chevaux dem. place magas. ou camion Sad.2,r.Van Maerlanl. 4239 _ pour . faire d 4 bon.mais.Ec. G.B..G, 4249 quai an* Briques. O ndiTrnT de suite un dessina- Icur-mécanicien fhçz Mme veuve Ed. Yctbcek, "rue Vies Fabriques, Brux. '200 Oonvrièrcsen chapeaux d'en fant.fi,r.Cliemin defer.au 4 rt 43?; |jjom. hon., 22 ans, instr.fr. fi.,dés.til niag.,bourses én crapI.anal.il.r.TKint. 1238 ; de métier, 60 fr. p r mois. ' is Paroissiens. 4298 hographie dé 4 er ordre dem. un représen- 4291 . sach. cuis, b., C ommerçant bien établi'de mande2000 fr. pour2ans, ' JtB B p. ç„ pas d’agences, référencés. Écrire poste rest rué Pépin, S.B. jtO. 4223 r aff. sér.el s. risq. cher ch.- Ka?s. 4"5Â20,000fr. Ec.ch. Forest, 414, St-Gilles. 4366 "éétiaiF.|tci§ A cEpFh ’ A reprendre Pour cause de doùblëèmploi bel éslàmjnet, magasin 600 tonnes; bonne situation. S’ad. Agericè Rossel. 208 E slpminetàréprpnd. p r cause de . doublé emploi, très bonne clièntèie. Rue Rianclie, 17. " ' ' ' 938 lxelles. 4293 H.E. r. ' 4297 pensionnat, 16, rue des 4296 suite pour hôtel estaminet. 4301 FORTUNE CERTAINE A'remettre excellent commerce do ' liqnoriste bien achalandé, bonne situation bien connue. Ecr. H.R.L. Ag. Havas, Bruxelles. 70üS gtablis 1 debainsà remet. après fort;, bènéf.40.000|fr, rep: 5,000 fr., 42, boulevard Anspach auprepiier., 7180 rem. débit vins, liqo fl centre ville, très b. affaire, 43,boùi.Anspach, au l tr .7451 Èrançi dém 1 . place quartier plceries, bières et liqueurs 4 céder. Ecrire Z B. 4, Ag. Rossel,' rue Madeleine. Conditions avantageuses. 447 4303 4281 ■il. flam. sach. cuis, bourg., ferra, r. des Sables, 31. 4282 Chaussures 4262 llle 41» f.3 ans même serv., b. réf..,dés. pl. pet. mén., rué Brogniez, 401b. 4367 «no fille dem. place 4 tout Ifaire,gages 28 à 30fr.S’ad. ' acné de Sion, 9. 4279 n dem. fille û tout faire et scrvaniç-cuisln. b. gages, rûè aux Choux, 48a; 4270 onne nourrice brune dem. place, b. renseignement#, rue Haute, lO. 1213 Qsach. fiant, ou altcm.,' rne «Tes Teinturiers, 5. 1271 D ite 4go mûr dés. pl. gouvernante chez M ‘ nante chez M seul avant te 4h août, Kc. 4.M.H. 19, p»* fc#l., rne du Pépin. 1278 répr.'pour cause de maladie déb.liqiteurs en face église, l’r.ad.‘Agencé Rossel/" 446 Rogr cause de santé Estaminet 4 reprendre d’oeç. bon. clientèle. S’ad. 116, rue Garicherët, Schaerbeek.' ' 819 oulangerie à reprend, bien Léagiie-Vië, IxellèS. 1215 «on commerc & repren- B i dre, capital tjôcesg ip niijlô fi*. Éç. init. Ô, St. Agencé Rossel.' 1362 qi) dés: reprend, de suite cp 1 TROUBLES A ROOff! Voir aux grands magasin?; dépôts de Boom,’16,' quai 'dès Usines, Lacken (p ,s ), Klâmps teen 4 i fr. Paapstecn ‘42 fr Pannçs 22 fr. Carreaux 25 fr i.àiles O'.eO la botte. Chaux 1 fr:4QI’hèct6l.,êtc.etc.'1Ï88 Occasion lIQPOrouI. papiers' peints solder en niaæe ou pq parfie. Prend.adrVÀg.Rossél. ' ‘4216 L és bôuiangers ont intérêt 4 acheter leur ‘levure à’ là maison A. Gilson.‘44, r. Gauthier à Etterbeek. ’ 4206 StS^F^as aris CABROSSiER Seule maison en Belgique ayaût la spécialité des. voitures d’enfants, pour malades et ïioü-. pées. RÉPARATIONS ! EN TOUS GENRES Avenue dû Boulevard, h 6 34, én face du Boulevard de la Sanno (garodu Nord). . 6183 VllIS'eM SOYâL iViti naturel garanti à l’analyse^ 60 centimes le litre ; 55 » ' par l6 litr«s ’■ (. I dépôt': A.Heyman,10,r.de la Putterie,Bruxelles j 3 Seuli 8CH!EDAFvl DE HOLLANDE qualité supérieure de la inàison JEAN DE IOJYPER & FILS, ROTTERDAM Seul agent pour la Bfhtiq'uÉ : : . Cl i- Ç0 M m Æ M ^ . 23, rue Saint-Bernard, BRUXELLES Echantillon et prix franco sur demande affrancliie Remise à domicile pour toute quantité ■VI3STS, GOC^TST Tî-ÏTTTIVC 6397 px-projéss 4 émpl.jministèrè tcherchépëns. d 4 faui: hon.; rcndrailservices commejiroP ou écrit. Il payerait 50 fr. p r mois.M - B. h. ,p'' rest .r. Pépi n. ‘ . '' ‘ 1254 . Ferblantiers . 1Ô00 boftes fer blanc 5 kilos à l5 fr. °/o, chei ’DÙho’u'x,34, ruëde i’Etiive'. ’ ' ‘ 4193 COTONS LAINES ET à tricoter, 4ff choix.vente ?u poids.En achetant â la maison AiOGIN,‘2'8‘, rue du Midj (30 ans d’èxist.) ôn fait uiié éco- riomie réelle. Spécialité de laines extra et de cotons Max ÜàuscbÜd. 919 ACHAT AU COMPTANT de (“ espèçesdemarçhandises en soldé, 29, . r. BoSeghèm. - ' " - y 4232? BRâSSERlEFLâMMË Tous les soirs, à 8 heures, dans les jardins d’été àr cessât. comm.,vent.cigar.40.20 p.*/o, cigar*« 431 esp., 45 et 40 p. 0/0, le tout en-dessous prix de facture. Ouvert compP'.rayonjglac.'.i'amp.ietc.Aàr.rueRôyaie^SS.Bruxelles. P OU COURT-IL'.?' ‘ Il court à la grande C0RD0NNEHIE10DËLE boulev. du Nord, 108 BRUXELLES ACSSlil’l'ES^ une PAIR.T*’ de 1 Succursale : o i, rue de la Chapelle, Ostendç'. . 603ÿ â Là lÊlâpiRp , Vif ÜX-NARBHÊ-AIIX-GBAÏNS.IS SPÉGIAUITÉ d'articles de lavage, derepassage- FERS R LUSTRER INDISPENSABLES AUX REPASSEUSES-. Ci. _ . 8231 Etude'de M° Bfrrüê, notaire, rue l’Association, 36, à Bruxelles de Adjudication préparatoire, (e mercredi 25 juillet 4888, à 2 heures' d'e rêievée, àvèe bénéfice d’enchères, par dçvant M: lé jügedepaix du cânlon’dë Molehbeèk-Stjeani en' spn prétoire, rue de Ribeaucourt, 29 : I. SJfJE PROPRIÉTÉ rue Marie-Christine, 442, 4 l’angle de la rue du Champ de l’Église, divisée en 2 lois, à l’us3ge d’estaminet et de boucherie, contenant ,4 are 11 centimes 29 dix-müliarçs. Inoccupée. 2. UNE WiaiSON DE ÇORfUYlERCE même commune, avenue de la Reine, 207, contenant 82 cénliarës 30 dix-mijliares. Louée 850 fr, 4 are .1209 AVIS, r GRANDE VENTE PUBLIQUE ' D’un beau et confortable mobilier,4 St-Gilles Îez-Bruxclles. Le lundi 23 juillet 4888, 4404/2 heures du matin,il cédé, p'ar'ofilèier ministériel, a la ÿènlë publique d .L'.LIüxL b «mhha *4a • Ia nAula' À* sera pro ’iin.’.bèau èïëonforUbîe ihôÉilier, R, avenue dê la' porle : de Ual : 2 pianos, coffre-fort,' glaces, pendules, foyers, lustres avec crisUiujç, id. en cuivre poli. fumûir en chêne sculpté avee cheminée flamande, salle 4 manger, chambres 4 coucher au complet,' garnitures de salon en satin greiial, 2 bahuts et tables en marquëttVrié, faùlèùlls; lapis,* secrétaire, un scrl- ban,'tableaux, gràvùres, bureau,-bijoux, llngo de labié, batterie do cuisine,- clc. 6949 _ bon pet.déb 4 bières,liq.,etc. Ec.S.K., r.Bonnevie, 40, Moi. 4 203 fl r*p f M de Suite p' cause dé- éstam.' vend, 'moulés ..part,- cl p'oissons irès bon marché. S'ad. AR. ildSSCl. 4205 AJWOSCES DIVERSES GRAINS pour POULES à 4(6, 42 et 9 cenl. le kilog. rendu 4 domicile par 25 kilog. De Knop.SO.quai Charbon*' 4 . G983 D ésire aohet. cabines bains mer. Ecr. condit.' Contée, A.E.3, Brux. lîfiîi !! PLUS D’AHEIfllQKÉS II , Dire cett* notice c’est' vouloir ne guérir | (Oise) el en peu de temps vous verrez tous ces syrop-1 lômcs disparaître. Laisseï de célé toutes les autres pré-, j pâratlons de fer, lephis sônvent mal dosées et mall préparées et ne 'demartjlcz 4 volre pharmaclîn que le borate dé fer Doncédamc. 1 ■ ;, ’ ■ a t Dtp.: V«r«m««D, Fouulne, Drlterf, Pêltrin, Ptiârix I ChriittMof «rn», J«>ï. «I J»n< lbUI«» Im >SjrfflteIe« Su un. NemtrttftM MlttutlSa» at4b«tm ISiIiwaP. . »SS3| jne fille 44 ans dem. ptaiô b. d'chf.ûo p* aider d* hién. I 42641 C 'offréJorf datant de 3 sicoji .-.-.'A., x-..i.0r P- 7, rue de Gosseltcs. Lè'n très bon élat û vçnd.G’f, AÏêocUlidn.iJê 4 4 4 fi- ' - - - qjj-j " DOUCHES depuis 95 fr des freux Kgtiscs.ÔT. 5980 ' ■ . > ■ ' ■ - ■■ r: sue maehlneè rotatives dé ta Maison Autitt et (,'« à Paris. ■ Bru*.-— I inD.Vanliucge fthoudt, d'Isabelle, WNSdeCHAIPAQNE E. de Listrac , . C ,e dé Lieberzac , d« ' " Bley frères , , . d» Tisane pétillante . Théophile Roederer d», . ' . d» d» 2.25 2.60 8:00 3.50 4.00 4.00 5.00 carte noire ,' Aïj ■ . . • fleur de Sillery , crème de Rouzy.- « le lion d’or > , carte noire . . càrteblanche(d.ousec)6,C)0 carte blanche dorée.- 7.00 gladiateur (extra sec)' 7 v .0Q lçb bouteille franco domicile 80 centimes en plus par 2/2 bouteilles EH PANIERS DB 6, 15 ET 30 BOÜTElliLES remise au commerce ERNEST-CHEMELET' | é, Vieux Marché aux Grains, et 4, rue ■ de l’Ecuyer, Bruxelles Agents • demandés pour la province ■ 6998 | Librairie Polytechnique E. OECQ 2, Rue de la Madeleine, d Bruxelles VIENT DE PARAITRE 1 #»innr PIMinilC Règlement pour l’exercjce de, uAt(pL ulViyÜ4I l'infanterie. Nouvelle édition,- 4888, fr. 2,00 LA ROSE Histoire, Botanique, Culture, par R. Suis- berger.! voI.g 4 fn-8 (> aY.pl.el carl.,fr.8.00 Petite bibliothèque juridique belge, 4 30 centimes le volnréë. —'Volâmes publiés : n* 4) Du Mariage. — 2, Des Testaments. — 3, De l'Assurance. — 4, De l’Expropriation pour cause d'utilité publique. — B el 6, Des Successions, GUIDES THÉLOS L’0urthe,fr.2.50.—La Lesse, fr, 2.00;—L’Amblève,f.f.23. 1116 Faiblesse irritable, suite | d'excès, maladies secrètes, i récentes el invétérées, mata- j dîes do la peau, goutte, gravelle. INSTITUT MEOICALl 13.~, t.vdrrArd Anspach imUXKLI-KS Consultations de 11 à 4 heure et de 14/2 4 Glmures. ! Consultations par correspondance Cl initiales, poste j reslaptç. c I i aladics do voies urinaires,  reins et vcssié.Ré- trécissé- >ments. C 1 "-ty'C Ari'j " i X . ■('/, ... y
 vou$ autres.jle l'ouvrage ; pourquoi qui m'en-, donnerait pa?;-jimoi'î;.; L’himrHede l'auditoire gagno le frj|)hçaVrui-m|Sme.-. : Yo\ré ; ^Jert«dicia.îrei'dit ■ Si. •ilo'-priSsidédt, n’ést peut-eiré^as'üno. t^Affiyndallbh sûllistfhte. ^Eii'atfèndant quô'ia gortvértiètaènt' l’inveôtlsséd’uhe toîfcfi'qteq'ttelcdîlqnb»{Latübière est cèhdïàfié ? à- un mois ■ dorpH^n. ; V-. =^-içàVest pas unbpqsHioni fajl-ilen.se retirant. Jérôme PatUfot eût été dé cèt avis. -v' > 4' SüfSiSSS Services téléphonique et tMègr^ütiue : ■ du SOIR •-. . At.)LE5MA!GlVB ; La retraite du prince de Bismarck : Paris, ] 27 juillet, . , On mande (le Berlin àu Journal des Débais : On assure que le prince de Bismarck laisserait voir depuis quelque temps à son entourage des signes no.n douteux do fatigue.] Il so sentirait affaibli et aurait déclaré, à plusieurs reprises qu’if abandonnerait bientôt complètement lès affaires- “ Cela me serait d’autant plus facile, aurait-il ajouté, que mon fils Herbert- est complètement préparé à en prendre la direction' et que, grâce à Dieu, l’emperèùr le comble de sa haute , bienveillance. » M. de Bismarck coiisèr- véralt dans tous les cas lo poste de Oliancelier de l’empire et resterait comme toujours l’orga-, niàateur de la politique allemande* Lè correspondant des Débatsdonne cette nouvelle'comme un bruit qui court, sans en pouvoir autrement garantir l’exactitude. Vtjie expédition allemande à la recherche d’Emin pacha. 'On mande de Berlin qu’il vient de se constituer dans cette ville un comité qui se propose d’adresser à la nation allemande un appel en •faveur d’Emin pacha. On voudrait former une expédition qui aurait pour* but de sauver Emin et en même temps de faire avancer lès stations i^etaôndeajusflüi’au Victorià-Nianza. ! L’impé; toâtin, à : Potsdam, 27 juillet, iratrice est accouchée d’un prince ce ,«11/2 he.ure. . ) ' .Y* [Guillaume II à Stockholm a Stockholm, 27 juillet. Le dîner gala a eu lieu à 7 1/2 heures. A l’entrée de l’empereur, la musique a joué la marche « â l'empereur Guillaume » composée pour là'circonstance. Leroi à porté un toast où il a dit quo parmi' j ses plus beaux souvenirs, il doit ranger l’amitié que lui a toujours portée le grand-père de l’ém- /pereur. : > . - ..-V:.. Il a ajouté qu’il remercie l’empereur de sa • visite, et il lui souhaite une longue vio et Un • règne, prospère. . , - . , L’emipereur a répondu que sa visite dans lé ; beau paye Scandinave lui fait grand -plaisir. Il Sespère que les liens d’amitié existant entre les ^peuples allemand et sûèdois continueront. \ AMGLETEïtRE " Arrestation d’un député, -Al. O’Kelly, député parnelliste de Roscommon, a été arrêté hier à Londres. Il est inculpé d’exci- tatiûn au boycottage en Irlande. Le prisonnier-â, été dirigé sur Dublin sous escorte. .. ï?ï*AJSrC5E '.'r La grève des carriers Paris, 26 juillet.' On lit dans le Temps : Un grand nombro.de grévistes se sont réunis devant la Bourse du 'Travail ; leur attitude reste calme, il a fallu créer, cinq buréaux distincts où viennent s’ins- crire-les ouvriers par files incessantes, en attendant l'ouverture de la salle où doit avoir lieu à 4 heures une réunion. ’ 300 ouvriers terrassiers occupés dans les carrières de sable de Genevil- liers s’étànt mis en grève ce matin, on compte généralement que le3 maçons seront obligés de les imiter. Ont déjà été débauchés : les terras- siersdu cimetière Montmartre et ceux dé Suresne au nombre de 200 qui travaillaient dans la construction d’une ligne de chemin dé fer. Le chiffre total actuellement des grévistes est de 4000. . l v : ÏV8JSSÏ33 L’entrevue des empereurs Londres, 27 juillet.' D après le correspondant du Times à Berlin,la /conséquence à bref délai’ du voyage de Guillaume H & St-Pétersbourg, va être l’ouverture lier.' G’est alors, dans la banalité d’un de ces cabinets particuliers où lo prince voulait la conduire, qu’elle se fût sentie tombée. Si. M. de Ferdys voulait la voir, c’était bien simple : il n’avait qu’à accompagner René, un jour ou l'autre. C’est ce que fit Raymond, moitié par désœuvrement, moitié par cette curiosité qu’éveillé, à vingt et un ans, toute image de femme évoquée par un autre. Il vint un soir, avec René, causa, trouva en effet Noris charmante et la laissa enchantée de lui. C’était un grand jeune homme mince, d’une' élégance et d'une môigreur d’Arnaute, l’œil noir comme un charbon, le3 lèvres sérieuses, presque assombries par un pli sévère, mais qui laissaient dans leurs rares sourires apparaître des dents saines et blanches. Il portait de légers favoris naissants et frisés et, sous dés vêtements bourgeois, trè3 élégants, la correction militaire du marin, ce soldat.sans roideur, apparaissait, donnant au jeune marquis un cha'Tme spécial, une désinvolture particulière. •Raymond regarda, pendant toute dette visite, Noris Féraud avec une expression presque attristée, qu’elle prit tout simplement pour un intérêt amical, et qui était mieux que cola s la sensation profondo et comme le pressentiment d’unesouffirance inévitable. Il comparait instinctivement, portant ses yeux franés do René & Noris, ces deux êtres do chair et d’os, si différents l’un do l’autre, si peu pétris pour so comprendre, et que la vie ou le hasard' avait .réunis pourtant, mettant la candeur et la crédulité de la vierge à portée de l’audace ou de' Habileté du blasé» ,<lenégociations dhm. cavaptèrqinternatiqiKtl. . ] - D]à^& .fe'.çpvrespppcîant i&aniïàrd, à iYieànpjTpmjpsrèiùt Guillaume aurait parié. au CzarJde ïa candulatiu'e' du prince Vladimir ail trône deRulgafie. et aurait manifesté l’intention àè.préséhtèïiceilei'xiiér^ : , . . - ! r ' ' ‘ ajôi’ nt A . . <m hostilité remplacer par le .priucé Vladimir. >l.o-correspondant vjennois du Daily Netos affirme fprinelleiçeht] tfue'-les • rapports 'entré Viènno'ét Sàmt-Pétà'sbouig restent exactement cë' qù’ils'''êtaiehtàVaiit : f‘enti-ovuo et n'offrent au- cùûe'perspèé'tivê] d’am|Horafion. L *• ’-i ii- % . w-’. . -t.- SËRBIË Le divorce royal ; , ' ' . ,.] Belgrade, '25 juillet. ' . Le roi Milan a fait hier une visite* au : métro-' politq ihéodose. et çïèXprimé sa satisfaction de l’esprit indépehdarttVmanifesté par le clergé serbe dansl’afl'airedèjson divorco. -' •’ r I.e roi a déclai-é que, dans les questions canoniques, il so considérait comme l’égal du plus pauvre des Serbes étVh’aspiiàit à aucune prérogative. . . .... \ ' ■" ]' ^ ... ■ ' i (Sri assure, d’aUléiirs, que le Roi n’insiste pas sur le divorce et incline plutôt à proposer une simple Séparation. Vk • ’ ' * Véyage royal .,Lé]roi ,ét la] rêinè de Roumanie ont quitté hier le château dé Sinaïa, se rendant à l’étranger. ' " '.]. ; K: Le conseil des ministres ést 'chargé de la régence du royaume pendant l’absence du roi. L’arrivée de Guillaume II à. Stockholm ’o Stockholm, 26. juillet. L’empereur Guillaumé est arrivé à midi 45 ; il a été reçu Cordialement par lé roi et le kroiî- prinz. Là foule est immense ; la ville est pavoi- sée. ;]] ; On nous télégraphie de Vienne, le 26 juillet. Lo roi des Hellènès, qui arrive ici. demain, ne restera qu’un jpür à, Viemic ; il se rendra ensuite directement à' Saint-Pétersbourg. ^ Comme , il voyage incognito, il-n!y] aura pas dé réception officielle. : . ” . ^ : ; ÉTA’Fè’-ïJMÎ©; '' L’émigratioùauxEtats-Unis / riew : Ÿorii, 27 juillet La commission d’ëhqüêto qttè lë Congrès a chargée d’étudier les conditions dans lesquelles se fait l'émigration aux Etâts-Ünis constate que cés conditions sont àu plus haut, point funestes et abusives. ' . /,] ... .a,. ■ Unë nuée ü’agents^disséminés sur tous les points de l'Europe,principalement, en Allemàgne én Hongrie et en Italie; recrutent une foule d'habitants des campagnes qu'ils séduisent par do fàllâçicuses promesses et auxquels ils ofli’ènt des billets de passage. A peine arrivés en Amériqiié où ils ne trou- ■yçnt pas d'.ouvragei>uij bon .tiers de ces raalh'éu- fêiix sont]obligés défetourifér .dans leur, pays. ' COURRIER. DES THEATRES Wabx-IUll: ; —. Madame; N. Stêphanne, .qui se fera entendre au concert de samedi'28 juillet, est russe d’origine. Elle a Cjanlê d?ns les théâtres, impériaux de St-Pétersbourg et de Moscou; puis'en Espagne, à üarcclone, -Valadolid et .yàjence. , .. Ên‘ 18S8, choisie par l’éditeur, si: connu, Heugel, et Théodore Dubois, l’auteur d‘Abêti Hamet, pour créer & Liége le rôle du contralto dé. çel opéra, elle a su mériter les vifs éloges de là presse locale. Mme Stéphannè a tenu avec grand succès, à La Haye, l’emploi dè forte chanteuse Stoltz. ■ ’ ' ' COURRIER DES SOCIÉTÉS La société philanthropique d’assistance mutuelle Let Ancicm frères d’armés, ayant son local Grand’place, n° 19, se réunira en assemblée générale, le lundi 6 août prochain, à 8 heures.du soir.' : Cette société n’ayant aucun but politique, est appelée à rendre à ses membres ainsi qu’a leurs familles, de grands services. Les personnes ayant servi, dans l’armée belge sont donc engagées a se faire inscrire au local où une liste est déposée. GOURMANDS ET GOURMETS Les Perses et les Grecs décernaient des prix publies à ceux qui inventaient un mets. Le Sénat romain, discutait gravenîent et par ordre sur là façôn d’accommoder un turbot. Vedius Pollion nourrissait ses murènes avec la N’ayant point vécu, timide, presque sauvage, Raymond ressentait devant toute femme une espèce de malaise farouche qüo ne lui causait point Noris. Il avait de3 colères instinctives contre les filles qui sé vendent .et. une horreur des femmes dit monde qui se donnent.Le marquis, son père, disait en riant que si Raymond ne se faisait point marin, il se forait prêtre. — C'est.un .mystique. Sa mère ; était ainsi. Mais je serais désolé que le fils , d'une sainte fût un saint 1 Quand j’aurai brûlé le:balai que, jô rôtis, il ne me déplaira pas d’avoir autour de moi, gentils, joufflus et blonds commo des Reynolds, ,dès petits Ferdys, à qui je pourrai faire de la morale.do grand-papa. ; . Raymond, en effet, entrait dans la lutto avec une résolution de paladin, des timidités de sensitive et des préjugés de rural, Il était, dès le seuil, un peu attristé : presque eii ouvrant les yeux il avait vu sa mère pleurer, La délaissée l’avait embrassé trop ' éperdûment et de trop près pour quOj Sur la douce, jouo maternelle, l'enfant n’eût pas connu. avhYifdé éônnaitre la vie, l'amer arrière-goût des pleurs. ; • L’eau lustrale devrait ' ètfe composée de larmes; ce sont elles qui. font le- baptême dé l’homme. L’enfant avait donc grandi avec l'image attristée do la jolio marquise devant les yeux. Et, jeune homme, il en domeurait ùh pou sombre encore et farouche, mais tout naturellement attiré vers les mélancolies féminines et les sourires doux, aux tristesses estompées, qui lui rappelaient le sourire d’antan. Noris» mémo heureuse de se sentir aimée. .chair d’esclaves.qui! faisait jeter vivants dans pes çjggùies.- Àpiqiu^.ije. pft&iédaRt plus qu’un s’em^isçhnri.ypàrcô qu’il' soùpèr. £é mets de prédilei . —: 7yB . çomposait èxclusivemèn.t dl dé petit.s ; ''pàiS8eus^ : dû • langues de-paoh ôt do faisan^ se^neutrissaft àurtpüt d.è pâtés'de çi^tqs do coq, de^latigüè^’ de rossignol, d’œufs de perdrix et dè cervelles de CiisanV ] L’histoire, eulhiaire des.premiers siècles de noti’O èro est remplie du'r^cit de ces fantaisies incroyables, de ces 'dépenses inouïes, de ces prodigalités insensées qui,' fort heureusement, n’ont plus été renouvelées depuis. Les abbés, les moines et les traitants du moyen’ âge, bien que très gourmands, étaient beaucoup moins somptuaires, et si les grands seignours et les fermiers généraux du XVIII e siècle se faisaient moins d’honneur d’un succulent dîner que leurs descendants actuels d’une porteuse de chignon carotte, on peut dire cependant qu-ils furent'peut-être plus délicats et certainement' plus - gourmets » que leurs fastueux ancêtres. De nos jours, l’«r< des Àpîçius doit céder le pas à'la sciétice des .Brillat-Savàrm ; aussi lés menus des Grimod de la Reynière, des ba- . ron Brisse et des Monselet, nous font-ils aisément oublier ceux dès Darius, des Pithius, des Geta et des Claudius. ’ La gourmandise, un"vice, est remplacée par là gastronomie, une vertu. La gastronomie nous fournit les moyens de rendre délicieux ce qui est excellent, excellent ce qui est bon et bon ce qui n’est que médiocre, en analysant, discutàntet recherchant lepourquoi dos choses, leur raison d’être. Tandis què lë gourmand entasse plats sur plats, boissons sur boissons, sans aucun dis- cernément, avale, engloutit et se remplit, devient lourd, disgrâcieux, morose, incapable d’aucune attention ni. d’aucune délicatesse, le gourmet choisit, déguste, savoure chaque mets, est gai, spirituel, aimable. La gastronomie, a dit Monselet, est la joie . de toutes les situations, elle donne la beauté ■ et l’esprit,- saupoudre d’étincelles d’or l’humide azur des prunelles et imprime aux lèvres le ton de corail ardent. S’attaquant à tous les sens à la fois, elle résume toutes les poésies: poésie du ton et de la couleur, poésie du goût et de l’odorat, poésie dü'toucher. Elle va du matérialisme le plus effréné au spiritualisme le plus exquis ; de Pontoise à Malaga, de Beaune à Johànnisberg. Elle aime le sang qui coule des levrauts et l’or pâlé qui tombé des flacons de Sàuteme ! . Etre gourmet, c’èst faire preuve de goût, d’intelligence, do savoir .et d’esprit. Le spirituel auteur do la Physiologie du goût l’a dit avec infiniment de raison : l’animal se nourrit, l’homme mange, mais l’homme d’esprit seul sait manger. Luc. Ullus. DÉDIÉ AUX MÉNAGÈRES Z 1 Connaissez-vous la grande utilité du bicarbonate de t sonde ? En l’ajoutant â votre café moulu, vous èn extrayez mieux la force ; pour mieux conserver lè lait vous en ajouterez une pincée avant de le faire bouillir. . Des légumes qui ne sont plus de la première fraîcheur et la viande coriace se cuisent mieux avec une toute petite addition de bicarbonate de soude.- I.a compote sera plus douce en y ajoutant cet ingrédient,  : Gardez-vous, toutefois, d’en employer une trop grande quantité. AnxsviHï. LE MORDE FINANCIER On fait peu d’affaires à la Coulisse. L’Extérieur 4 p. c. se traite i 72 9/T6, 72 -18/32 et 72 9/16. Turc 14-80, 44-42 1/2 et 14-45; les lots turcs font 415/8. Les Sara- gosse sont faibles à 266, 266 4/2 et 266 3/4. On dit pourtant que les recettes de la deuxième semaine du mois èn cours, accusent une augmentation de 52,000 francs sur celles de la même période de 4887.- En Varsovie on cote 356, 385 4/2et356. Au marché du comptant l’activité n’est pas grande non plus. Les Rentes belges 3 4/2 p.. c. sont pourtant une nuance plus fermes â 401-70 ét 101-821/2, le 3 p. c. se maintient â 93-75. L’obligation Chimai rétrograde i 438. Quelques affaires en actions de.Banques.Banque de Belgique 220. Banque de Bruxelles 6l6. Caisse Générale de Reports 555. Les Crédit Général sont mieux tenues â 63. Les Parts de Réserve reculent ù 4560. En actions de Tramways notons les Barmen fermes & avait cette expression de vague souffrance comme d’une blessure cachée. C’est par là qu’elle-plaisait à Raymond, qu’il se sentait devant elle moins intimidé et moins gauche, et, confiant, il avait fait naître aussi, dès cette première entrevue, une confiance profonde. Lé premier mot de Ferdys, oû Quittant Noris, fut à René : . — Elle est charmante. — N’est-ce pas 1 dit le prince fièrement. H '.Et tu l’aimes réellement ? \ > L - Conime un fou ! — Elle est ta maîtresse ? -l* Tu dis T fit René assez surpris. Il regardait, de scs yeux pâles, Raymond qhi, très sérieux, répétait la question trouvée par René saugrenue. Je te demande si Mlle Féraud est ta maîtresse?  — En voilà une idée!.., Tu me prendrais pour un imbécilo si elle ne l’était pas! Cela dépend, dit le marquis. C’était une honnête fille àvant quo tu, ne l’eusses rencontrée ? ■• — Tout ce qu’il y a de plus honnête. Un diamant, une goutte d’eau, ce que tu voudras. Pure..,, pure... Du cristal! —■ Alors, demanda Raymond, qu’est-ce quo tu vas en faire maintenant? --r Moi? Dé Noris? — De Mlle Féraud? — Je l’adorerai, je la parerai, je la lancerai. Je ferai des bêtises pour elle. Ça m’est égal. Je te dis que j’en suis fou ! A continuer. Jtoss Cunna, S7J8i les Dividende Bruxellois descendent à 41 et les TuRç à 1C2-50.J ; Èn actions étrangères on cote en Spragosse 267, Départementaux 562-50, 'Les' Ûyle'et Bac'alan fléchissent à 397-50. Les Caisse franîàUe de. Reports" sont fecutes à 43S. S " - Ron courant d’affaires ennobli gâtions et fonds étrangers à des cours téès fermes, et én avance sur'.cëTix d’hier,' - '»?’■ r ' ' CONSEIL PROVINCIAL Séance du 36 juillet Discussion du rapport de M. Dallemagne sur la proposition relative à la représentation proportionnelle. ( . M. le secrétaire donne lecture d’une lettre de M. Hollevoet, s’excusant de ne pouvoir assister à la séance ; il aurait voté contre la proposition relative à la représentation proportionnelle. Avant de passer à cette discussion, le conseil vote le budget de la province pour l’exercice 1889. M. Lepage rappelle que déjà, en 1886, le conseil a rejeté cette proposition à une énorme majorité. 11 se demande pourquoi représenter ce vœu. On base cette nouvelle proposition sur ces motifs, que les membres du conseil en 1886 étaient incompétents quant à cette question. Or, ceux qlit l’ont rejetée en 1886, sont les mêmes qui siègent aujourd’hui, tandis que parmi les partisans, la moitié ne sont plus conseillers. Il ne suffit pas d’ailleurs de démontrer la justice de cette réforme, mais ilfaùt encore en voit les conséquences; or cetlesci seraient trè.- néfastes au pays, car cètté réforme admise ren drait impossible la discussion et l'admission di toute nouvelle réforme, et d’abord la revisiot do l'article 47, car avec ce nouveau système oi n’obtiendrait jamais la majorité requise par la Constitution. 11 serait pour ainsi dire impossible d’obtenii une majorité suffisante pour goùverner partant l'impuissance gouvernementale. L’orateur cit< en exemple la loi de 1879 qui avait passé ai. Sénat à 1 voix de majorité; avec la représenta tion proportionnelle, la loi n’aurait jamais passé La Réforme a d’ailleurs critiqué ce projet, en disant : Vous parlez do représenter la minorité, représentez d’abord la majorité du peuple qui n’est pas admis au vote. Ce système serait l’abnégation des idées, car à celles-ci se substitùeràientles personnes.C’est d’ailleurs l’opinion de M. De Smet, qui dit que le corps électoral ne voit pas les idées, mais bien lès représentants. L’orateur passe en revue les bases du système-, il conclut en disant que c'est là une chinoiserio. un casse-cou. D’ailleurs dans lés conseils communaux, où il n’y a qu’iin parti représenté,avec le système proportionnelle gouvernement pou/'- rait choisir dans la minorité. La séance continue. Constipation, glaires, bilè, disparaissent promptement par pilules de santé'Moens. Dépôt M. DÜYK, 98, chaussée de Wavre, 4 fr. 60 la boite. OUVERTURE DE DA CHASSE CHEMISES DE FLANELLE, BAS ET ■ CHAUSSETTE'. MAISON JULIEN Bourse die Bruxellois du 26 juillet Fond» de l'Etat, des provinces et des villes Emprunt 31/2 p. c. 401 90F » > 101 958 > » 401 85? > 3 p. c. 93 75? > 2 4/2 p. c. 82 —? Caissed’ann. p.l'EtatllO 80P > 4 p. c. 106 40? » 3 » 92 30? Crédit comm. 4 1/2 t08 70? > 4 p. c. 105 75A t 3 s 92 —? » 3 p. c. 1861 414 —F > 3 » 4868 101 75F Ch. fer vie. 21/2 p.c.104 25F Brab. Emp. pr.4p.c.403 —P F!and.oc.4p.c. 1876113 50A llainaut 4 4/2 p. c. 404 50A > 4 p. c. 1882 401 25F Y. d’Anvers 4887Ub. 94 78? Blankenberghe 4 p.c. 101 73P > 3 » 86 —A Bruges 44/2 p. c. 100 25P V. ltd«24/21ib.4886 93 SOF Cbarteroi 3 p. c. 87 25P C M DisonEmp.1882 86 25F Aciéries d’Angleur 499 —P Anvers-Gand 498 —P Anvers-Rotterdam 432 F ilàuts-fourn. d'Athus515 —P Banque de BelgiquetoOO —? » Certifie. 4 4/2 — —P Cb.ferBelge-Italien 500 —F Obi. économiques 2* 508 —F •luckerill, 4 f * série 506 —P » 2 e » 540 —P Cristal Val-St-Lamb. 507 50F DendreetWaes 1022 —F Kectco-Gand 448 —P Est-Bèlge 431 —P Flandre occidentale 418 —A Obi gâtions à retenu fixe VUlâ de Gand 4863 10 i t-OF , 4880 97 75P . i 4883 '97 55F Od’Ixelles 4880 87 5uP C« de Laeken 1883 87 —A Ville de Liège 1853 95 42A » 4860 ISO —P i 4868 98 SOF » 4874 97 —F i 4879 93 SOF Matines 3 p. c. 4885 83 25P Namur 3 i 4887 87 —F Ostende, Emprunt 30 “5F » 1877 4 08 75P » 3 p.c. 4885 86 —A St-Gil!es,Emp. 4882 86 —A St-Josse-ten-N". 1882 86 50F Schaerbeek 4873 50 25F i 4880 86 75F Thuin,Emprunt48S0 P Tournai 3 p. c.4874 49 —F i 3 4/2 p.c. 4886 f00 2SP Verviers 3 p.c. 1873 102 42P • En/pr. 4884 99 90A Vilvorde, > 4883401 50? Liégeois-LImb.3p.c. 420 —F > 5 » 619 —F . 400 fr. A Maeseyck (Soc. an.) 498 A Maternelle et Couillei 301 —P ètonc.-Font.-Marl. 1009 —F ôlons-llautmont 436 —F Liége-Namur 4855 439 —P Produits au Flénu 1069 —P Hauts-f, Providence 595 —A Carrières de Queuasl431 —A Sarab.-et-Meuse 4 c. l(M0 —F » 4-1/2 4037 —P Tramways anverso!s5lâ —F Brescia e80 —A » 2 e émission (25 —F ? Florentins 509 —F Cand-Terneuzen 491 —F > de Cand 345 —P C'génér.du gaz4868 5(2 —P > de Kharkoff 282 —F > 4874 513 —P 9 Napolitains 5(7 —F » 4876 5!3 —F B d'Odessa 305 —P llivaill. un. CharleroiôOS —A B ltome-Milan 410 —F 'ioc.imm.de Belgique 1 ut —F 1 de Turin î-09 —F Charbon, de La HayeüflO —A > de Varsovie 504 —F Levant du Flénu 504 —P Vieille-Moatagne 513 —F Liège à Maastricht A iO —P Wagons-lits 3,C,D,E 642 —P RHUM ST-GEORGES. Agence générale Belgique et Holland|j^l, rue des Cultes, Bruxelles. . pour table LINOLEUM nouveaux, toiles cirées en tous Grand et bel assorument,aessins nouveaux, toiles cirées en toi g». Ameub. comp.AîTOOT-THiRiAR, 1, r. Fossé-aux-Loup. HQTFNnF ** 4 Hôtel .Impérial, vue sur mer, pension UO I {.nui., compl. depuis8fr.ArrangOavee famille. Pour cause d’agranaïssament 1 ™ "" | L’INSTITUT HYOROTHÉRAPIQUEI 12,'Rue du Luxembourg, Bruxelles isf tsei-a nrochalqement transféré RUE du R iPIN,23r 5 | DU 28 JUILLET Galeries(8 /h.) — La Wt ' Bourse (8 h.)., — La fille aéUrra^__', Vaudeville (8 h.). — Le Choix d’u(ï?rft^âK de Madame. Eden (8 h.). — Spectacle varié. Scata. — Spectacle varié. Waux-Hall (8 b.). — Concert. Concert Victoria, 4,'rue de la Montagne.—Spectacle varié Foire de Bruxelles, boulevard du Midi. — BIme Wallenda et ses loups, vis-l-yis de la Maison de Fer. C->slno de la Bourse, 8 b, — Spectacle-cdncert, A 40 h. Coco bel œil, opérette. Panorama de Rlo-de-Janelro, 8, boulevard du Halnaut. — De 9 b. du matin i 6 b. du soir. Musée Maurice Castan. — Attractions nouvelles.Concerts Passage du Nord. Ouvert de 9 heures du matin à 41 heures du soir. Aquarium-Kursaal (Exposition). — Ouvert de 40 h. r.. matin i 40 b. du soir, L’après-midi représentations variées. Auclen musée de peinture, place du Musée, exposition de peintures et dessins du cercle < Voorwaarls >, ouverte de 40 heures du matin i 5 heures du soir. Entrée i 60 centimes. Cercle artistique et littéraire, Waux-hall. Exposition de la SocCté royale belge des Aquarellistes, de 40 à 5 heures. Entrée : 50 centimes. Actions privilégiées et Actions à revenu fixe Anvcrs-Gand priv. 432 50A Gr. C* du Luxemb. •— —F Bruxelles» Lille priv.432 —A Namur-Liége priv. 036 50P U.etBas-Flénu remb.1090—P » prira. 316 —F Imrn. d’Anvers priv. 350 —P Samb. et Meuse priv. 305 —A Obligations à revenu variable Canal de Blaton-Ath 139 —FI Eecloo-Bruges £51 —A Chimay 135 —-F | Gand à Terneuzen 235 —P Baignes, Caisses, etc. Banque d’Anvers 689 —F > de Belgique 220 —F > do Bruxelles C15 —F ‘ » Cent. 3nvers ,e — ■—F * dechans'etém. A * de Charleroi 225 —H > dé Flandre 702 50F » Nationale 2880 —F Chemins de fer et canaux Anvers-Rotterdam 6-25 —F ; Est-Belge 283 —P Hr.-le-Cvm t 'àGand47lU —P j Flandreocc. (prim.)311 —P Eècloo Gand ——A lil. et B.-Flénùcap. 44S0 —F ', ■- • Tramuiajs ïr.-m. bruxel. ord. 239 —Pl » de CMogne 453 —P » > div. 42 —?| t Florentin(s,a.)466 —7 * de Francfort 209 —P | . ■ llants-l'ourneaux et Charbonnages Scralr.g fCockerül) 970 —F | Ougrée 478 —à MarcinelieetCouil. 345 —P|Scles3in 5 —F Aciéries, lia un-Fourneaux, etc. » Travaux publics 6 —P • c. Delloyo et C e 800--P « génér. reports 555 —F Crédit Belgique C3 —F < g. Liég< ois n. — —P Immobit. de Belgique. 258—F Société général ——A » Parts de rés. 1560 —F 50 —P .Monceau-s.-Sambro 625 —A Fa.b. d’Ougrée (est) 990 —A Providence 4430 —F St-Léonard (outils) 523 —P Sarrebruck 3100 —P Thy-Ie-Chàleau 803 —P Vezin-Autnoye 360 —A Charbonnages Charbonnages belges443 —F Réunis de Charleroi 478 —P Chevalières à Dour 760 —P Courbant Ou Flénti 470 —P Courcelles-NorJ Asturiennesjfy*v Aiisir.j ; j>- J -itmsterdam. Rotterdam. Berlin. Londres. 570 —F 2095 575 209 55 423 63 23 30 Produits ou Flénu 2500 —P Charbon.dn Confire 290 — Sacré-Madame 4345 -r§ Ssrs-Longchamps -fÿ —^ SOCIETE ANONYME DE CHANGE ET D’ARBITRAGFE 46, ni* de la Bourse, ‘46, Bruxelles BOURSE DE PARIS 20 lulllet 3 p. c. ancien 4 4/2 p. c. Italien Extérieur Hungrois Turc Portugais Suez Crédit foncier G* Franco-Algérienne Panama Banque de Franco — do Paris — d’escompto — Ottomane Crédit mobilier Mobilier est Egypte unifiée Nord Midi Orléans Lyon agosse dd-Esf tombai i» Autrichiens Gaz Rio Tinté Banque dee péri Aulrlcb, Banque ptrtilena Saragosse Nord d’Espagne 42 h. 08 i h, 43 2 h. 38 83 63 / 83 65 83 6~ / mm* 96 70 96 70 73 47/32 72 5/8 72 8/8 82 41/16 83 8/8 83 24/32 44 62 44 CO 44 60 - i - / 24 70 ' «M tmH 43 38 M> mm* mmm «M 290 mi — / — 760 M $93 43 B21 66 52Ï”25 M<4 , ' fl| ’ 433 43 423 78 423 43 mm* •M M. ' —• mm •M* •M • •M Ml •M - / M* 284 / •m — / 498 / mm M 488 1 mm m*m M* Ma 697 •M mm mm mm * tm mm 1 mm Ch. Ouest de Mi-ns Plomb —F rifouvelle-Montagne 243 —A —P J Vieille-Montagne 234 50F. Changes 209 33 Londres à vue, 23 35 Paris. 400 07 Vienne. 201 50 Coup, métallique, —— CONSEIL Aux personnes de province que le Grand Concours attire dans la capitale, nous dirons de profiter de leur passage à Bruxelles pour visiter la maison du Dôme Halles Elles trouveront là à s’habiller, sur Mesure ou autrement,dans des conditions on ne peut plus avantageuses. Les étoffes sont de tout 1 er choix, la coupe est irréprochable, et quant au fini du vêtement, on pourrait difficilement «rencontrer mieux. A tous égards donc la maison du Dôme des Halles s’impose aux gens vraiment soucieux de leurs intérêts.
 - \L ^ * - .Vorçilles diamant,bon.réc., ?;^ÿ^V'iLi rapport N; Van Stee», s ; v '• ,'42,Marché-aux»Uerbes. 2459 . . jpjéfdu Sf.cntrelO et'49 4/9, ■ r.r.Berçkraansjeuiio griffon t roux, qusue çt oreilles coq- JSgîfe v ■:■ • p4qs,mtfseâu jtolr, nom Mous* s »- } -* 5 2 J-fiVH s : Uçhe. 85, o Berckmans.Réc. .. 2478 v7?K‘ ; ' ^OnGSBUXT institulrice dés". don. leçons I d’ali, d’angl-,ou musique, en échange de pension.S’ad.43l, chaussée do Wavre. 9+13 i;v ; O n désire apprendre hollan dais,'prix modéré. D. Z.,9, C v ""Tûre complet de' coupé' pour coupeuse, 30 fr. ; I demi-cours pour daines j ' ou couturières, 23 francs. Succès garanti. Patrons ] {découpés sur mesu" à 4 fr. pamUîéaux,s r deThirifocq, {30, passage du Nord. 88041 K5?' j: .C*vvVr;-..:.: ft^;, • ipf. ■ *'",.'4.4* - , s: ,-u.> f Sî’V.Lv-*» 7- ' .. : ' .v.P't’-:;-'••. ■-'• ifev4;"'' l'-SfKS’TC-i ■. fflÈ&i¥0, --v'- - $IÉ* v ; * COMPTABILITÉ Partie double et amène, en 4S ieç., suce, prouvés et ga- rautis.48,galerie du Roi.6788 P ensionnat allemand Ste-Ma rié à Alseraberg, près Bruxelles, soüs la direction des filles de l’immaculée Conception, religieuses allemandes, situation bel le et salub., cours allemand, français et anglais: Vadlemand et le français sont les, langues usitées dans la ' maison. Occasion d’apprendro ménage,cout.,repass.,etc. Pr. de pension, 300 francs. 10 i |iaoances. Professeur exp. ■ prendra av 1 43 août, 2 j 0 * 5 gens dont les études nécess. soins particulîers.hautes réfé rences.Siluation éxceil.Ec.ît. V.48,Brux.-législatif. 2308 MISONS * louer, avenue de la Toison ftd'Of, Td3, maison style lamand. 20 pièces, Axée luxe. décorée 3013 M aison avec grand jardin à louer, 21, rue de l’Eglise, .Laaktn. . 6912 M i . touér, 800 fr., jol. maison dejderrièfe à 2 étages. 1314 Ode 1ÜO i 800 fr. Eo. 2, rue Bttieignèment.F.S.T. 2233 Ê de maison avec jardin à louer, 1300 fr. 140, rue .Sans-Souci. 2305 iSSSi P» A ; louer ou vend jolie maison rentier, 30, rué du Mord, . Aaart.-N.-Daœe.-aux-Neiges. &nd.lli,r.Gaucheret. 1244 îSèWi'fé • :V ' ; ijaluter jolie mais. rent. avec !$£&;?:':py. , ' iftifr» et jard.,rue des Deux- .'VÀH*a ûî Ct-tAacn.fan.N/iAilA . WM&Sï-r: Tèu»*,Ô4,S‘-Josse-ten-Noode. ■ IS^d.10, pi, de Luxembourg. w'U -v 6818 ohèr, prix modéré,; mais, t-r'-;:».vvî- '■ • ; offeaUer aVec jardin, rue PS*Wfc*.V-î* )d.*ÏÂ*keB, T8, et du Berceau, ! W. Siâd. rue du Marais, 69. 1 ' 6129 fR, 420 l’an maison avec jard.sit. petite r. au Bois.80, 'à Schaerbeeb. Visible de 9 à 4 Mures. 7134 Atrès spac.nouvell. décorée, gax et eau de la ville, jard. et sortie de derr., r. des Hi rondelles,3(pl.deBrouckere).343  elle mais, à louer, jard étag.,3 eaux,gaz, atelier de peintre. 44,r.Lledls. 1131 A louer jolie maison riche mehldécorée.rueScailquin, 3, loyer 1800 fr. Ciel et conditions 3, avenue de l’Aslro- nomie. .. 1019 vendre ou à louer magni- flque. maison, rue de Trêves. Prendre adresse Agence Itossel. 1612 A louer jolie maison' frèiçhé- mént dêcorèej rue Dupont, 34, avec beau jardin, gaz, eaux. Pour conditions s’adr. 144, rue du Trône. ' 4390 A vendre ou à louer belle mai son de rentier, avec serre et petit jardin, SI, rue de Livourne. 1614 B elle maison avec serre et jardin à louer. 108, ch e de Viéüreat.pr. l’avenue Louise. , 6 7202 A vend, ou à louer maison rent. jard. 1080 fr. 30, rue Seulin. Cond. 28, r. Robiano. 1701 A LOUER Jolie maison rentier frai chem.déc.,serre,jardin, 91,r. ilôlel des Monnaies. 7292 nnaison à louer, rue do la lïlConcorde, Co, près do l'avenue Louise. 7111 vendre gr. et belle maison rent.,4 2 ét., gr. et magnif. : ard.accidenté,43. r. Rubens. J jol mais.à f ét..très confort. ,v.jard.80-82,r.Rcnliin. 6486 A vendre ou à louer magnifi que maison près avenue Louise et palais de justice. $'adr,18,rue d’Ecosse. 6701 A " louer, prix modéré, grande maison, serre et jardin.07, rue de la Source, chaussée de CharleroL 1110 tison 4 louer pour le48 aoûl, 38,r.de Ruysbroeck. Pour condif. s’adresser 427, avenue Louise. 7103 A ~louerjoi. maison, rue iû Gouvernement provisoire, 6, près rue Royale. 1221 Ixelles Ivenuè des Eperons d'or, 74, 18,82, 8», 86 et 88. Avenue do l'Hippodrome, 4,6 cl 8. A louer 12 belles maisons avec gïÿods jardins, grand confort, gaz, calorifères, cle . Loyer d* iEOOalOOtj fr.s’ad Comf-ngntt (mwebildre, 3a îfoAtogne"du-Parc,Bruxelles 6332 Blankenbcrghe Bell* mais, ou app. garni, salle i m»ng.salon,8 ou 9 lits, à louer p* sais, rue d’Ouest, 438,ou s’ad.2,pl.Louvain.517 ■jrofr.folfo mais.rent.avec I 3ujardin,serr«,rue Saint- Joseph,22,Molcnbeek. 4084 ■ louer maison, r.Yanschoor, ttl.dix cbsmb..3 eaux,serre, jardin.prix modéré. 4209 i louer grande maison riche- tinent décorée, avenu* de l’Astronomie, 2-, foyer. 4.800 fr.jclefet conditions, 3,même avenue. 7011 ÜLLEZ¥Û§R Mais.à louer, Sp!..dcab., 3b. cav.,tr.b.jard.,bon.eau,jalousies,armoires,tr.b.faç,,2 baie. 20,pl. Masui, bout r. Progrès. 4504 1 vendre mais. ge. jardin cn- lèmurailiéen pl. rap. 10 ares, cliAVcmmel, 413, Jette. 4-lt a louer immédiatement, gar- Rnie ou non, petite maison à 3 étages avec beau jardin, grotte, kiosque, 44 glaces, 19 foyers à charbon, S à gaz, 21 appareils d’éclairage à guz. lS sonneries clectriq., -18 porte- voix, douche, bain,pompe sur puits.S robinets eau de pluie, S eau de la ville.S déversoirs, 4 cabinets anglais. 14, rue Stassart, Ixelles. Lundi, mercredi,vendredi de 4SG h.6962 geite et gr. maison à louer Db’ 1 do la Senne, 419, serre, ardin.Conditions s'ad. r.de la îenne,68,près porte d’Ander- lecht.Vis.tous les jours. 4469 ponfr.Alouer 2 jol. mais. 3UÜ2 élag.,rueCrickx,l et 3,donnant sur chaussée de Forest, St-Gilles. 4987 alouer,4400 fr., jolie maison Hporte cochèrc, g 4 jard., 48, rue Vanderlinden. 6418 lnn fr.. à louer maison do lUUcomm.av. grand jard., cliaus. de Mercbtem, 46, près chaussée de Gand. 2087 ■ louer jol.mais. rent.richem. Hdéc.,3 ét.,balc., ann., cour et grë jard., rue Masui, 444, Schaerb.,lover 4000 fr.P r clef et condil., r. dô Laeken, 416. 7274 Rrix. excep. p r cause dêp. à I louer,800 fr.,coquet, mais, dorent., gentil jard., ruo dé Robiano,l6,Schaerbeek. 2148 ■ louer maison de ron- Htîer, rue de Berlai- 1 mont, 3S. 4801 «IfifjenSO fr.4 joI.maîsons 1 UUrent.à louér,2 ét.et g*' 5 jard..seri^.r.VànEyck,38,28, 23,24(Rond Point,av.Louis c ). 7304 pour cause de départ, T occasion exception-. nelle.Acéder avec une forte réduction sur le prix de foc., le bail d’une bel. el conf.mai- sau s t.saine,gaz,eaux,chaus- sêe Vieurgat, 90(aven.Louise). A voir de 3 à 4 heures. 2468 rirofr.l’an.à louer tr. jolie 03Umais.jard.,r.dô Molen- beek, 4 54, Laek'“ (Mais, rouge) 2207 APPARTEMENTS, QUARTIERS neau bas-de-maison et belle uchambre garnie à louer. AG, rue de Russie. 2328 oppart. 3 pI.,cavo,4 (r ou 2^, Î4jard.,s' local., prix modéré. 242, aven. Brugmann. 2300 «louer p r M r seul, quartier Hganiiaui'f, mais.fcrm.hcn. s 1 Ioc.-t8.r.Giiion,do 4003 h 2294 a louer p r M r ou dame hon., Hqtiarlier garni cliez des anglais, près Observatoire. Pr. ad. Agence Rossel. 1289 n louer appart.garni 2 places «et quartier non garni. 2;>, rue de Hollande. 2022 phamb. et rez'de-chaus.rich. l»meubi.,av.ou sans pension, 35, rue Van Artcvehle. 49G9 rjeau quart, gar.av.ou Us.pens,,2 ou 3 pl. i‘ r , gr.hibliothéq., conv. p r off..ing.,avocat, rue do la Satolonnière,9. _4923 ftuart.elchamb.garn.â louer, yr-impériale, 21, p r JF seul, gare du Nord. ,2173 Eloucr, dans mais.ferm. env. Agare du ,Midi,apparl. au 2”, 3 plac.,1 cave,28 fr., pour \ ou 2 pcrs.honn. cl Iranq. Dr. adr.b J du Hainaul,445. 2208 rï»me seule,hon., acl., mén. Uct ling., lib.p r causo départ dcm.pl. bon.mais.ou ch.pers. seul.hon.In.S.,2,r. Enscign'. 2015 rvhamb.garn.4 louer p r dame us'» ou empl.,av. ou s 1 pens. pr.mod.lK,r.du Pavillon,Scb. 2488 Ahambre richement garnie wpour. M r seul. Marché-au* Dois, S, prix 35 fr. 73C0 ■ ppartemeni 3 pièces au l« Aa i.uier, 43 fr. 52, chaussée do Haechl. 2434 nelfochambre garnie pour un u:>|r .sctria louer.52, chaussée de llacchl. 2433 Rnrdcn'i.piçd-à-lerrcrnoriesl r III si possible rez-dc-cb. Ecr. coud. G.A.W.71, Ag. Roawl. 2-4 Î6 SÊJDUiiHYGIEfilüE' A louer,prix très mot):^appartement garni ou non,''dans grande propriété, endroit saiiï très pittor.,prèsforèt Soignes env. Bruxelles, divers trains. Ec. 19, rue Camions. , 2486 , A louer Quartier et' chambre .4, rue d’Assaut. garnis. 2313 2 dames hon.dés.quar(.,2ou 3 pi., l« r , baie.,prix mod-, env.r.Méridien. Ec.ïI.J.,2, r. Enseignement. 2510 A loucr.bel appart.au l H a v. balc.,p r d«s l( | bon.,mais, ferm. 53, rue Vandermerscb. 2312 LOCATIONS ET VENTES DIVERSES ÇDfl A louer du 11 août O r H. villa meub. av. jard S’ad. ch. dTxeües, 138. 2374 E curie et remise à louer av. bon logement,quartier Léopold,près rue la Loi.convient parfaitement pour officier de cavalerie. S'adresser Agence Rossel, X.Y.Z. 2421 B eau et grand magasin avec salon, rez-de-ch., 4 chamb. à cou'ch.,belle cuisine, caves, 100 fr.,ruc Comtede Flandre, S7.égliso Slolenbeek, 13 min. de la Bourse. 2093 'GRAND MAGASIN .de bières A louer pouvant servir aussi à d’aul ICS usages, situé place de la Clia- pelle.Pour les conditions, 48, aven, du Midi. Pour les clefs, 43,rue Haute. 1671 Maison de ville et de camp., sïSavee écurie, remise cl serre,» vendre ou à iouer.Ol. v.Wautier.Laeken. 7203 ELaaisnn avec grand jardin cl lit bel atelier d'artiste peintre à louer, 3ta, rue de Rome, ft Saint-Gilles. 2212 Force motrice. A louer grands et petits ateliers avec force motrice. 12. avenue de l’Ecole,Cureg.2323 DEHANDES ET OFFRES D’EMPLOIS Si vous voulez trouver' des réponses trèssé- rlenses A vos annonces, faites, les insérer dans le SOIR.qui est le meilleur journal pour vous placer immédiatement. Four cela il faut vous adresser à, l'Agence ROSSEL', 44, rue de la Madeleine; 3, rue de l’Enseignement. 1 franc les 3 lignes. Les annonces paraissent le jour môme. A ncien comptable cherche position active.Réf. et gnr Eç.A.y.l 7,Ag.ftossçJ. 2279 O n demande de bons vendeurs .pour’- . le SOIR.S’adr.au bureau du journal,4&, r. d’isa- belle.entre 9 et 10 heures du matin. J eune boni. camp. quit. serv. miiit. dcm. pi. domest. Ecr. L. D.,S7, r. Coffart. 9411 F emme demande journées. Bonnes référence?. S’adr. 114, r. Terre-Neuve. '2426 MODES O n dcm. une Dlie pensionnaire pay*?» table ch. M 0,e Bonneville,132,r.Royale2414 H x-s , -oific.caval.,bons cert., dés. emploi quelc. Ec. J.C., •il, rue Godt’charlcs. 2248 P crs.tranq.dem. apport. 3 à 4 places cl cave.de 50 4 85 fr. cenlro. Ec.A.C.l>.,2,r.En?ei;p 2491 B ne cuis, bien au c.» dés. pl., h6tp) ou res!. S’ail. Hôtel de Cologne, 11, ruo Progrès. 2047 F abrique, de timbres en caoutchouc dcm. de bons agents, forte remise. 88, rue Royale Sle-Marie, h'ord-Rrux. 2016 O n demanda des ouvriers p r le cordage rie 100 matelas. 03'. û l’Hospice des aveugles, 136,boulevard du Midi. 1 a brasserie Beïüard, Lrue Belliard, 7B-89, cherche un bon agent p.lavente de ses bières. S’y adresser. 733i B onne' cuisinière dem.place; Bons ■ cortlficàis.' S’âa. ruo 2291 Royale, 160. O n deth. garçon de peine ày. servi hôtel, 0, r. Léopold, ilôtèl Rhériiinia. , • 2438 F ille vvall. dem.pl. fille quart. ou à toutfaire,b. cerUf.11, rite de Prusse. . . 2488 O n demande 6, rue Paul Devaux, servante a tout faire. Références exigées. 7332 {fCÔLËIcbÙPEl [pour lailieurs, prix réduits.: [22, chaussée dTxelles.113' ’xvPiPSWTafrjtsaa U n Mons r établi, disposant d’une partie de sa journée, cherche représentation. Meil. références. Ecr. X. A. rue de l'Enseignement. 2. 2332 J ne veuve dcm.faire ouvrage à la journée ou faire quart. S’ad. 120, ruç Masui. 1367 bons cer- SERVANTE, Hile, est demandée, 18, r. IJara. 2137 O n dem. fiiie quarT, p r hôtel, Blankenbcrghc. M. Slas, rue Venise, i, Ixelles, 2482 Gens mariés sans enfants sont dem. comme concierges, lo mari • sachant conduire;bèns certificats. 35, rué Bienfaisance. 2436 O n dem. une servante propre pour petit ménage, rue'de l’Enseignement; 13. 3492 J no fille log, chez elle, très hon., inst., cohnMrè's bien couture, cherche empl. anal. d‘ bon. mais. Ec. init. M.A.C. poste rest. r. du Pépin. 2481 O rpheline demande place.à tout faire, 87, rue T6te-de- Mouton. 2419 O n dèm. une servante pour dame seule.aveo Cerllf. 20, rue St-Lazare. 2438 J no fille dem.pl.fllle quartier ou à tout faire. Bons ceclif. S’adr.43,r.de la Senne, 240t F ille flam. conn. culs, bourg. dem.place à tout faire.122, chaussée de Gand. 2462 O n demande fille de comptoir. S’adresser 14, rtie de la Croix de ier. 2461 F ille ail. cherche pl. p r petit ménage ou fille quart. 1, r. de la Violctte.au S 4 . 2463 pille parl.franç.et flam. dés. 1 pl.à tout faire. B. renseig lO.ruo Fontaiivas. 2464 F ine ay‘ toujours servi dem.â faire quart.ou mén.çh.pers. seui. Bon.réf.28,r. Villers. 2403 S ervante-cuisinière 31/2 ans même maison, bons cértif. ilcm.place gages 30 à 38 fr. 24,chaus. de Mcrchtem. 2417 jeûné fille dés. place 5 tout i faire chez pérs.seuîeou pet. ménage.l3,r.Zérézô. 2474 Q h dem.fillé à tout faire et des servantesp r province.B 5 gages.4SA,r.aux Choux, 2478 F ille vvall. sach 1 cuis, laver et repasser. S’ad, 6, rue de Parme,St-Gillcs. 247i B onne servante cuisinière dés.place. Bons certificats. S’ad-30,r.'des Pigeons. 248S O n dem. une fille conn.cuis. bourg, laver et repasser. 12,rue Gendebien. ■ 2481 ON DEMANDE Demoiselle tranquille boimé (alllcuse pour maison conv. Log* nourrit, app'.vïe fam. Ec.D.Â.223,Ag.RoSsei, 2454 pe .fille, .demande placé i U lotit faire'. S’adresser 19, riiedu Damier. .2453 O ndem. bonne , servantey’p MF veuf. S’ad. M. Demol, !8,rue de Russie. 2481 D llehonor., (ailleuseetconf. dés.cntr.dvbn'maîson.Réf. i« r ordro.Pr.adr. Aa. Rossel. 2480 O n demande un homme de peine, 13, boulevard Botanique.  F ille it tout faire dem. place ou journées. S’ad. 158, rue ConslanUnOple-j 2431 J eune homme 22 ans, pari. franç. et aliéna, dés. place d> bureau ou autre, 108, rue du Marché, M-B- 2484 i*emme propre sachant bien J* faire cuis.,dés. journées ou faire quartier. S’ad, ruo St- Ghisiain, 7, au 1 er , 2448 O n dèm. petite bonne pour aider ménage et soig.jctfne enfant.13,Galerie duRoi2450 O ém.filles brasserie et cafô.S’ad.^.rue des Bouchers^ 2449 F ille vvalf.sach 1 laver, repas. cuis.bourg, dés. placo.S’ad. 98,rue aux Laines. 2441 Pharmacien diplômé an cour 1 pratique dem. slage rémunéré.Ec.Z.T. Ag.Rossel. 2444 O n demande une dlle de comptoir.lS.piace dn Samedi; 2443 ,n dem. jeune servante p r J ménage avec enfants. Rue Fransman, 9, Laekèn. 2514 S erv. cuis, ail, franç., dcm. pl., bonnes référ. Roi do Louvain, 90. 9515 S ervante-cuisinière wallon. désire place, bonnes référ.. rue de Louvsin, 90, G. V. 2499 J ”ne~fiiie vvall., 18 ans, dem. pl. bonne d’enf. ou aider au ménage. S’ad.r.Josaphat.140. 2498 O n demande unjeunohomme, actif et Instruit, de 25 à 30 ans, pour le commerce et bureau (art. d’ameub 1 ) appointements immédiats et situation dans 1a suite, d’après serviços rendus. On exige bonnes réf. Ecr. Z. K. r. Enseignement. 2493 ' ■».- \ : v H-Vi- E xcell.cuisin.bon.référ.dés. place viilo ou camp, S'adr. 4,r.de i'Arbf.e Bénit- 2 j4Q •IHe Mal forme sachàntbonne éuislno dés.place,Er. 2,rue Eo’seigneménj.- : 35OS CaÈlAM.CB'lESS.VOlTBRÏS.etÇ. QGGASION v Làndaulet, cheval et harpàiç, avenue Louise, 241.’ ; 2399 F em. chamb., fille quart., b. recom.dés.pl.vil.ou camp. Ecr.H.M.2,r. Enseignement. 2494 VOITURESJ’ENFAfiïS v SYSTÈME k nTTUElLraJEl* J ne fille fr.-il.dés. pl, 4 tout faire ou fille quarl.Ec.E. B. 2,rue Enseignement. ■ 2804 D lle b.fatn.dés.pi.do 2 i 6 h. pr aider mén. ou sortir av. cnf.Ec.D.L.8,Ag.Rossel.2803 A viraux servantes. s* place. Logement, nourriture, maison formée, 1.80 fr. par jour. 90,rue de Louvain. 2430 J ne femme propre sach. bon. cuis.dcm.pl. A la journée. 2,rue do Nord. 2800 SI, RUE DU MIDI, 12, CHAUSSÉE D’IXÈLLES; ■ ,6432 DEUAXDES ET OFFRES ' ' DE CAPITAUX ET D’ASSOCIÉS «■ i iifiM j.tv çRrinifagfchangè, O HO il &21 .r.duGIr- jquo. Achat et vente de fonds! [publics au cours dé la Boü'**J jçomdon i fr.p* mille. Paiem 1 ! [immédiat sans frais dès’ [Çotippns. Vérif.grat. tirages, . 5042 PROPRIÉTAIRE désiré placer ses capitaux sur bon.bypoth.,l« et 3 m, rang.' Très sérieux et promptesolut. Ecr. au NOTAIRE G. K. B1 3434, rué du Mord, 49, Bruxelles. 6689 Prêts assurances-vie: Capital, prête ét ouvre crédits s r policesassur.-vieà coricur. des prim. vers. Comb. avant. Ecr. P. D. ag. Rossel. 510 F abricant sér.cherc. bailleur de fonds, Ec.poste restante Brux.-cent.init.G.M. 7383 H ypothèque en 1er rang à vendre, Sur terrains en prov. Adr. léltres à X. B; 10, poste, rue du Pépin. 2321 n r fr.' p r setnainè avancés à £Dpers,iionii.,p r opérations lucratives. Cornl. à convenir. Éo.À.y.l7,Ag.Rossel. ; 22ë0 P our cause de fàtigiio, on demande un bon associé solvable pour scierie do bois à vapeur, bonne clientèle. Ecrire franco Agence Rossel, D. E.. .. 2442 our repr$ndf*ÙR fonds da commerce adressez- vous ^ l’Ag, i.mmobilièrô, 43, b<* A nspaeh . Maison de cQnf. - . .. ., 6888 : Pour causa de santé Estaminet à reprendre d’occ., bon. cllentèlë. S’ad.116, rue Gauclieret. Scbïèrbéefci - 81O fem. débit vins, liqù., , Cîntre ville, très b v aflbi're, 49,boul,Anspach ( au l tr .U5l établis 1 debains àren Eaprèsforl., bénéf.lO.OÔC met. OÔOjfr. rep. 8,000 fr., 43, boulevard Anspâchau premier.. -1150 C ommercé d’épiceries qt liqueurs û reprendre. 8 i ,rue -, .- d’Mtouvelles. E staminet à reprendre, 300 fri Placé du Concordat.15, Cureghetn. . . 2145 B oulangerie pâtisserie à remettre avoc spécialité, très grands bénéf. prouvé». P r eond. écr., D, P., Ag. Rossel. 2460 COIFFEUR A rètiieltrc cooinierce 300 fr. 3.avenüê de lé Caseirno. 2452 C cssàtion de commerce,» reprendre épiceries,légumes, bières, liqueurs, etc. 31, châUÉséè d'Ettorbéek. 2483 ANNONCES DIVERSES PAPIERS PEINTS joli choix de là, boni* de la Sénse 1369 A vis. 2 torréfacteurs d’oco. i yend. p r 30 kii. garantis, b* du èiidi.-iOâ.llrux.- 9318 COMMERCES A .CEDER hnçien.boulang'cr.'à reprend. Hpoùr cause dé maladie.S’ad. Agence Rossel. ; - .-2093 riommercehoulangcrieépicc- y rip Arçprendre près exposition.58.r. du Cornet. 2287 B onne charcuterie à reprend..belle situation, bon. clientèI'.S’ad.Ag.Rossel.2290 B oUchérie à reprendre pour cause de départ. Ec. G.J.if. rue Enseignement, 2., 2237 SOIERIE à vapeur et fabriqué do moulurés en pleine activité à remettre pour cause de santé. Cond.avantag.Grand emplacement. Facil.de main-d’œuvre, près garé chemin de for. Ec. B.P.47, Ag. Rossel. ' 49S3 O n dem.scrvanle i fout faire conn.cuisine bourg.4i), ha- meau de Vlturgat,Uccle.2809 O ii dem.bonned’cnfantsbens renseig.e.xlg. So prês.de 11 a49h.28,r.deLlgne. 2491 Pour double emxjloi Charcuterie comeslibles à remettre, tf.rue Sainle-Gudulc. Facilité do paiement. (828 C omm. de fruits et primeurs à remettre,bonne clientèle; Adresse Ag. Rossel. -1847 nour cause double emploi. A T reprend, beau mng. tabacs, cig. et art. p r fumeurs,centre ville. S’ad. Ag. Rossel. 1819 ÉLUS PUNAISES Toute nouvelle invention pour la cl os traction dès punaises, sans aucune odèui'.-ni endommagement. Garantie 6 ans. So rend à domicile dans toute la Belgique. Nombreux certificats. Traite à forfait pour hôtels; pensionnats. etc. S. DEVRIES rue des Foulons, 48, Bruxelles. 5935 BIÈRE BRUNE forte, reçommandéo 15 cent, la boutellli liBPUNÉ nie ries Valais, 362. Lntkcv 1767 . OSTENDE • Hôtel de là Ligne en face dès. bains et kursiwl. Àp^' et" pens. Prix modérés: Arrangé avec fainitlos'. - -7409 P àihd’épiéeSfinilosâhtè.à 8o cénl.lc ki.quài.sup.-i fr. le kilo, t iO.rue Haute. 4960 V ente et achai d8bouieilles à vins.prix modéré. A.B. rue du Chasseur, 7. 4850 TvénSrë Porte én for presque néuve, 3,20 largeur. S’adresser Ag. Rossel, 4670 Fabriqué de baignoires 7, rue île Brabant. Baignoires chaUlVc-bains perfectionnés et ordinaires,plom berie de 95 à 425 francs. Bains en location. 2090 B raises 4 vendre de4.50 4 .2 francs le sac. 110,'ruo Haufe, Bruxelles. 4990 ToulGbysau pieddispa- rait Ç'Jr l’application <ié la Cau/ticine, le fiaivii avec pittocaii, 4 fr. PUAIÎK. As- Oi/lSE, 80, Mont, àt la Conr. 7086 B eau piano à vendre, prix très avantageux. 91, rue Pachéco. ' 2489 » « \j) . AfiSPRTiSSÂBLË ÉK 30 ANS AÜ PAIR Garanti par une hypothèque générale sur toits les rë>vends de la République- et par un premier' privilège snr les recettes dé toütès ses douadés fdroits d’impoftàtloit et droits d’expôrtàtioh). • . ' ' : ■" ' . .. Par résolution. <hi; Congés du. 21 il a rs 4888, îè réuvoir Exécutif dé il République Dominicain* a ilè autorisé à émettre un emprunt de £ *770,000, capital noïninaK '. . . - . : • . Ds cet emprunt, sontréservées: ; 4? .^ô 143,860 nominales, pour la conVèrefon d* la Dette fiariràont de 4869j ; , k ' - ; 2°. jg 151,660 nominales, pour l’am’oriisséihént de là Dette'intêrfoufè; -S £ 694,520 Les £ 475,480. nominales.restantes sont offiietes présentement à l.a souscription pübliqüe.ep.iitres de ,5 100 et A6A80 portant, intérêt à 6 p.;c., àpàrlir dit 4« juillet 4?S8, payable lé 2 janvier et le i' r jujllèt fié'cbàquè année. L’amortissement de ces’ titres se fera au pair par 60. tirages somestrîèls, dont leÿemier aura ljéù 16 43 4uin 48S9, , : Lo Gouvernement Dominicain se réserve le droit d’anticiper sur les tirages moyennant d’ei» donner 'avis six mbls à l’avance. •' .. . ■: _■ ' ;■ ' Lo payement des saupoiis sëniêslfiels'et fé rcnlbônrscmeht des obligations du présent emprunt seront en tous temps affranchis do tout iropôi quelconque dans la République Dominicaine. ' est prise sur tous Ics : revenus delà Réptibliqüè Domirticainé-, en ouife,' le Gongrès NàÛonafo à affeelè A'. qé .sèryiça financier un premier privilège sur fos recettes dô toutçs les douanes(impbftàlion et exportation) él dcnt les droUÀscroht exercés par une régie spécialement organisée à col effet, d'accord entre lè Gouvernement et lés re'prèséntaritè fiés obligataires,- . .. , . : Les recettes dédouanés, dont l'augmentation gfa'duéllo est officiellement conslaiéo, ont donné' en 4887 la, sopcuA 6 chcaissée de 4,488,411 piastres; tandis que lô service du présent emprunt ne demande qu’une annuité de.348,000 piastres environ.. ! .• . j . - . : ' ■ ; Le produit do Fèmpruni sera consacré au remboursèment des précédents cngâgomenls do îàRépublique, a l’éxtçïisfon des voies dè communication et an dêvéloppeménl des dillcréntcs branches de i’àdrainistratiori dit pays; ' ; ; ’ (Signé) EÜGBNip. GÈNBRÔSÔ MÀRGHËNA, . " Agent financier àè la République Dôminicdiyie èri Ei&oÿe?- Conformément au prospeotus ci-dessus » .-■■■-=' La Souscription aux sérà ouverte. .: : ' r LE MERGRÈDI 1°'' . AOUT 1888 DE 9 HEURES DU MATïN A ,4 HEURES DU SOIR • v. '-".fiC-P'*- à, LONDRES, à la Capital Gounties Bank ; à AMSTERDAM, eliez MM. Westeifdorp et G îê ; ’ à BRUXELLES, chez MM. J. Matthieu et Fils, Vue Royale; : à ANVERS, : chez M, L. de TerWanghé ; . et à 3EÎAMBOURG, à, la Wechslerbank. V ; ^ v ' LE PRIX D'ÉMISSION EST FIXE A 83 ‘4 p. C. ■ On livres sterling au cours dç lr. 25-3à la Livre • : - soit fr. 423 par!obligation ;de2Ô .V.’:,;.:. .r:;:!;, . et. » 2,115 par de £ 100 . . , . / .. = . LES yERSEhïEMTS AURONT LIEU GOMME SUIT * 5 p. é, à, là sôüsqription, . soit fi*. 25 32 pf Æ 20 Ou fr.; 120;é2 pf A 10Ô 10 p, c, ô.la répartition » • 76 ■’« ; - .. ... » ■■ 380. r^- T - ' 30 p. c. du 12 au 14septembre 1888 ; 151 88 * - » .759 88' v 33 1/2 p. c. du 12 au 15 ootobre 1888 169 70 «v '• - 848;!BÔ.; « ; 83 1/2p. ç. : ! ! ; . .. Total.' ; 423 7^ p?^20!'nqm ( ft^ ; âjliïî^p^dÔOnoni. . V Les versements anticipés donneront droit .4unêsçompiede3 p,ç,i’an- I laiibératio'Tt 'pour'r4 : ge faireà la répartition; . et aux, époques de. versement: . . V..;’.'- ',.. , ^ -"-L.-'.; ^ ’ - l -Le’3 titres provisoires sur lesquels jôs yer'Sepients.ejtigibies n’quraiêriLt pès étê ciTéctuda sérôni pbsslbiss dVh intérêt de relard ; ; de 6 p.'c. et pourront éirp yèndiis, r sàns misé én'deitiëure,' lin. îabis.Après f’échéâricê du ter.mé/<|àj,-','pflitir,{ë. cônij)te et aux Trais èt risqués des rêlardatàires. ; / f. Cét emprunt, en dehors dé là priinë d’amortissemeiiti àsàürë un intérêt d’éïiyiifôh 7.1/4pour cent. ' f",....' '• ' Dans lecps oh ieS demandes dépasseraléfit lo montant des obligations disponibles, il y aurait lieu 4répartition, La Cote blfirieile sera demandée aux Bourses de Londres, Amsterdam, Brüxèllès, Anvers' et Hambourg. 1370 BIEBE BRUNE Voulant laisser profiter toutie monda du b. marché des grains et houblons, bières gar. pures et hyg.' à 40 cents au lieu -14 ççnl. le litre. Brasserie Richard, 46, b d Anderlecht, Cù- reghem. _ 6747 P our cause de départ, occasion. Meubles ét iistensiiçs dcm'én.4 vend. S’ad. Ag.Ross' 1 . 2406 , POUR 2 FR. [on reçoit franco une spien [dide côllectioh de 98 CHROMOS Sujets différents p r . albums. {Agence Rossel,44,rue J ~ ^Madeleine, Bruxelles, Âo Bb 3., J’àttonds lettre. 2409 D ame tr.dist.,phvs.etcaracl. agréabledés.rencont.M r du monde,fort.;sérieux.Kc.J.M., 3, posté rést. Bruxellés.2470 A n prie B.B.R.de vouloir • U .indiquer ' poste. A ta posfe.d’après let.rien vu2D. ■2541 hrPACrlhlii Mobilier de UuVHoiUnsaton à'vendre,40,rue Jourdan.' . 2496 O ccaslo»» p r câusedépa'rt nm- chi ne à coudre Bçiman presque heuyc.a.véndre, 430, rue Van Artéveldejau 2 J . ' 2493 'offre cbgnàcs et .rhums ga- Jranlisnatur'èjsà Ulofolit,, 44,ruo d'Afigietérre, • 2801 J A véndré mo'iiiô prix 2 paletots,mastic et Ioiitrè,neufs,, forte tailiê.Pr.àd. Ag. Rossel: ■ ■ v: : 2490 B elle voiture d’enfant à vèn- dre d’occasion.S’ad. chaussée d’Anvers, 82. 2800 Pour 80 francs ' Grand comptoir d’occasion à consoles, fouille en marbre blanc, long. 4m.,. larg, 0.84 cent., haut. 4m.20. ;40, rue Prince Albert, Ixelles. 2414 3;viEÜit-teêfîCHj-ÀuxÂhÀi.ss,S!. c?articles de lavage, derepassage FEÏ& h LÜStRËR INDISPENSABLES AUX REPASSEUSES cù : • 8337 Brux.~ Imp.Vanbuggenhoudt, 42', rue d’IsabeUe. et Oentler*® ég&ai® crochetà"'nl réssopts': :■ (Système perfectionné ayant obtenu les félicitations du. Roi des Beiges A l’Exposition de Bruxelles 1880 : et celles des sommités médicales de Belgique et de l’Etranger ■ 1DENTS DERU IS 4 FRANCS J n A 'OfTrfTJ CHIRURGIEN-DENTISTE, 8J, RUE DÉ L# MONTAGNE, BRUXELLES . JCSAIaUvII, . (Jdn face ïa ru© d’AsSayfa ^ (Exposition » Galerie des machines) Je soussigné demeurant désiré recevoir le Numéro littéraire du î)imariche contre paiement de 10 centimes au porteur. Signature * 138 Je soussigné demeurant désire recevoir të Numéro littéraire du Dimanche moyennant la somme de fi',1.50 par trimestre. le Signature m D omestique d’inl.ou valet de chamb.âu c‘ serv.labfo dés, place ou journ.bon.référ. 89, rue Vcrle. 2501 J nêjmm.24 ans,actif el intelligent,bonnes référ.,dcm. place bureau ou autre. Ec. L. G.85,2,renseignement. 2806 Je soussigné demeurant désire recevoir le Numéro littéraire du Dimanche moyennant la somme de 8 fr. par an. J le Signature j m Priéro de détacher ce htiUeim après avoir indiqué, en rompliwaiuruti d«a CômpârUmems, lo Mode do réception qu’on désire) et fie le renvoyer lotie banda alfranchie dé 1 cent, é raduiinïsînttion du .journal ou à l’Agcnco Rossel, 44, rue de lé Madeleine, ét %% tm de l'Enseignement toù l'on peut s’inscrire également pour les abonnements, ' , Vy-Af-'v Î-Or'- ■- - •W'SrJ .t.srfrx. ■J. 1 * V iSftiSsr :.î. •' >. r*-*:. -*r‘. :■ V. 4'5 .. ' . * L > "*■' '' S’'L N ' 2 , • -i ‘■Ü*l •,Zr.
 ijf - V ■''■ 'V m » Év ii-c-. r' S&fVv '• I ^ ^ ' * '' ^ 4 'i T> ^ 7 ' ' * ~ ^ * - *V V \: ^^ N' ^ v-\, ^ '"■**-.* :r^T t - X/ ^ À ^ *t J*"/ V f * -V ' ' Nv’ **-1 *» ^V* - ‘" : ^^ '- i/ -?s 4 ^ V"' -•' •••.:'• ••'-•'.■ •••*■ .'• • • ■ -•• ■•/■•.. •• . • . ’ -.•--. ■?■ • •=-: • •: ."• • . ; ;'•• •;• • •. .• * • >•".• r .-.- ' _ 4 .f ' ^ 1 '* ' , . '• \* ' ' N ^ VV- > , * S - J '•'• ,-' ■■: ; •^v.-.y' --o-v.»: *\ - *\*v v.’v':":.'; • -7 •' '/*.>•■: ’•• i s’ofitré à des COCHERS disposant de 61 Fr. • de cauüonnéüiént, sachant" ? lire et écrire èt connaissant la ville ainsi tftie lés 2 langues. Offres D. D. 49, poste rest. centre. ' DEBITS: DEPUIS 3 FRANCS. INCASSABLES ET SANS PLAQUE bltèas le dlreetèilr de » l’KcoIe Deritolre BelgO BOULEVARD DE WATERLOO OBJETS PERDUS P erdu chien caniche noir environs gare Midi. Rapporter contre récompense, rue dès Epefoniilers, 4. 4318 P erdu, jeudi, chien carlin. Bonne réeomp. k qui rapp. 23, tue de Trêves. 4600 P erdu chien caniche rasé milieu dos, rép. au nom Toutou. 20 fr. réc., 3, rua de Spa. 460G P erdu dimanche soir, entre la colonne du Congrès et l’église Ste-Marie,griffon doré moyenne grandeur, nom : frisse. Rapp. 31, r. Vifquin, Scbaerbeek. Réeomp. 4748 ENSEIGNEMENT P iano.Solfège.Leçons par dh'.cnseig. Ihéoriq. et pra- tiq., progrès rapides. Prix mod. 369, rue Rogier. 4399 institutrice dipl., 3 ans d’en- Iseig*, dém. place ou leçons, 1*« référ. S’ad.Mh® E.S. Crèche-Ecole, 30, rue Chartreux. 4C32 P ensionnat allemand Ste-Ma rie i Alsemberg, près Bruxelles, sous la direction des Hiles de l'immaculée Conception, religieuses allemandes, situation bel le et salub.,cours allenrnd, français et anglais; l’allemand et le français sont les langues usitées dans la maison. Occasion d’apprendre ménage,cout.,repass.,etc. Pr. de pension, 300 francs. 701 Espagnol Leçons par professeur espag. .diplômé en : Espagne. 3, rue de la Banque. «749 SAISONS A louer, avenue d* la Toison d’Or, 113, maison style flamand. 30 pièces, décorée àvie luxe. 5073 A louer immédiatement, garnie ou non, petite maison à 3 étages avec beau jardin, grotte, kiosque, 14 glaces, 13 foyers à charbon, B a gaz, 31 appareils d’éclairage à gaz,18 sonneries éiectriq., 18 porte- voix, douche, bain,pompe sur puits,S robinets eau de pluie, 8 eau de la ville.8 déversoirs, 4 cabinets anglais. 74, rue Stassart, lxelies. Lundi, mer- credi,vendredi de 136 h.6962 A louer maison comm.,face la Bourse, r. Ûrts, 18; quart, 'garnis, même rue 22. 4391 IŸIAIS0N avêCêJja - pr - «station,30 fr p’ mois. S’ad. M.Verbruggen, D r Fenstoim l Terhath,pens p 300 f. 3953 Blankenberghe ■ Belle mais, ou app. garni, salle i mang.salon,8 ou 9 lits, 3 louer p r sais, rue d’Ouest, 135,ou s’ad.2,pi.Louvain.317 â LOUER Maison de commerce, 39, ch. d’Anvers,avec ou s* gr 1 jardin, rez-de-chaussée, 28 m. de longueur 6 de larg. 4431 ■ louer petite maison fraieh* «décorée, g 4 jardin, 2 ares, gaz, située 73, ch. Vleurgat, entre place Ste-Croix, avenue Louise, prix 850 fr.,desservie par 2 tramways. 4165 Ar A k-* louer mais.rent., üdUbalc.,13 pI.,r.Plantin, l.Cond.74,r.dala Senne.4266 a louer r.d.Petits-Carmes,41, Hb'èlle maison 8 mèt. de fac. annexe, cour et grand jardin. Condit., r.de Pascale, 38. 6073 gOQfr.A louer 2jol. mais. #2 étag.,rueCrickx,l cl 3,donnani sur chaussée de Voresl, Sl-Gilles. 1987 Â louer maison, r.Vanschoor, 7.dix chamb.,3 eaux,serre, jardin,prix modéré. 1209 FR. 420 l’an maison avec jard. sil. petite r. au Bois,80, à Scbaerbeek. Visible de 9 a 4 heures. 7134 C louer, prix modéré, mais. rentier avec Jardin, rue de Laeken, 78, et du Berceau, 19. S’ad. rue du Marais, 69 « !?« A louer,! 100 fr., lonfmalson porte cochère, g 4 jard., 48, rue Vanderlinden. 6418 J olie maison, grand jardin, 6 places, rue Archiduc Ro- dotpbe,10,Laek.B2S fi, 7398 A louer de suite jolie maison 240, rué du Progrès. K60 fr. l’an. 7348 A louer jolie maison dercnl., jard., r.Vifquin,!l.Schaer- beek. 760 fr. l’an. 7349 P our cause départ, maison avec jardin 3 louer. 193b, Chaussée de Haccht. 3758 M aison de commerce4 louer uu bas de maison, 317, chaussée de Haecbt, 4363 A louer jolie mais,fralch.déc Ajard.et serre,etc., 333, rue Rogier.Pour clef a’ad. 94, rue dnUérldlen. 4633 ^ louer deux g 4 * maisons, H portes cochères, magasin 140-143, rue Masul. 4707 O ndés.ichel. p• en Jouir en avril 1889,entre gare Mord «porte Louv.ln, mais.fi éug., «ma., jardin et serre, prix de 30,000 fr.tnv, Ec. J,P„5,rue 4699 J olie maison rent. à 1 étage, gr 4 jard. à vend.ou â louer. 162,rueGaucherel. 46S1 APPAtlTOtKNTS, ÛUARTim A louer bel appartement au second, boulevard de la Senne, 107. 4217 ur hon.,stable, dem. quart. III garni au l",p* 40 a 45 fr., entr.part.ou mais.ferm., env, p 1 » Namur. Ec. B , A g. Rosse!. 4245 U n monsieur allemand cherche chambre et pension dans une famille pariant le français.OB'res et prê;< :“/îm sous les Inlt. M. O. 3, pc-stc restante Bruxelles. 4502 a louer quartier au 1“ et pied* Ma-terre richement meublés, entrée particulière, 38, rue d’Assaut. 4534 B el app.garni 2 ou 3 pt.sul", baie..mais.ferm., près gare Midi. Ec. p.rest.ilidi,J.I).45. 4341 O n dem.serv. cuis., propre, Iranq , ay* servi dans bon. maisons. 30, r.Thiéfry. 4536 U ne bonne serv. ayant bons certif. sach. cuis. lav. et rep. peut se présenter, r. des Quatre-vents, 19, Mol. 4471 P artie de maison a louer au centre de Bruxelles,touchant a la poste et au bouler 4 Anspach, comprenant le rez- de-chaussée (3 beaux magasins), sous-sol et caves, ainsi qu’un appartement de quatre place et mansarde, entrée particul” et 4 porte cochère, eau et gaz partout, très belles vitrines,on diviserait au besoin. S’adresser 13, rue des Augustins. 2011 cl appartement 4 louer, rue d’Assaut, 3, au i«, porte cochire. 7373 4 chambres garnios à louer, de 28 a30francs,pourmonsieur seul. 4, rue de la Montagne. 4385 A pp. garni pour M r seul, rue du Méridien, 48. Pas d’autres locataires. . 4425 A louer appart 1 rich. garni, 1 er , 3 pl.av.balc.,seul loc., p r pers. seule et hon., 100fr. 13,r.PhiIippe-de-Champagne. 3740 B el appart. nouvell“ l peint, tapissé, 4 gr. places au l tr , mansarde,cave,laverie, cabin. oau,entrée partie., 60 fr,, rue Comte de Flandre, 87, près église Molenbeek, 15 minutes de la Bourse. 2094 A louer appartements, 1“ ou 2-’,mais.hon., quart. Léop 4 , près des bouiev 4 » et du Parc. S’ad. Ag. Kossel. 7283 A louer pour pers. hon.quart. 3 ou 4 places, jardin, mais, fermée, seul locatalre,condlt. avantageuses. 22, rue Gheude, Cureghem. 4562 B eau quartier Z pièces au 1 er à. louer, 70,rue de la Futterie. 4396 sas de maison a louer, rue 4 Rogier, 139,. Schaerbeek. 4611 Â louer quart, garni au 1 er p r pers.tranq.,35à40fr ,119, rue de Laeken. 4617 C hambres garnies avec ou sans pension, chaussée de Wavre, 207, lxelies. 4618 B eaux quartiers et chambre bien garnis à louer. 9a, rue Camuse!. 4718 A ppartement meublé, M r ou dame seul Cundit. 54, rue d’Arenberg, firux, 4711 O uart.chamb.bien garn.,3pl. baie.,jard.,mais.(brin, sans eut. 61,r. Ribeaucourt. 4650 n*r cherche quartier b. garni, lllrez-ch.ou 1 er , env. ministères. Ec.B.B., 2, r. Enseign 1 . 4651 A louer beau quartier ou bien bel appartement, maison Ad.Deihaize,10,r Callait46.’.8 A ppart* garni, 70 fr., au 1 er , ch garn ,28 fr.au 1 er , serv. compris.81-83,r Traversière. 4303 D ame \ c ,Iranq.,dem. app 1 , 3 pi, plain pied, cave, préf. üchaerb. ou St-Josse. Ec. X. 25 Z. Mord. 4703 O n chercha quart. Léopold, pet.mais ou ba3 mais. loy. modéré p r comm.beurres fins. Ec. P B. Ag Rossel. 4696 a jouer quart. l ,r ,3 p!., avec balcon, 25 fr , entr. partie. 9, rue Faider. 4695 nuartier garni ou non pour U» a louer, 156, rue du Trône,prix 40 fr. 4720 B as de maison A louer avec foui,r.des Vlsitandines 43. S’ad. 33 même ruo. 4744 I nstitutrice dem. app* partie payant,partie en éch. de leç. d’Angl.ou de plano.Ec. fr. A. D.H.,26, r.de Berlin,txelles. 4759 LOCAHONS (T VENTES PITEUSES Â loner Maison, bas de maison et appariements, eau et gaz aux étages. 19. rue de* Fleuristes, Bruxelles-Midi. 7455 A vendre belle prop. plantée d’arbres, arbustes, etc., située Crand’ Place a Tubize. S’ad, rue de Parme, 28, St-ClllM, 2230 A LOUER yftfiï sup.situât.,air très pur,eau de la ville, cab. a l’ang., 5 min. du tram, avenue Clémentine, a St-Gilles-Forest.A voir.tous les jours.S’adr. au concierge. 7453 ■ louer ou a vendre, rue des HCroisades,ll,pr.garè Nord, g 4 ® maisondecomm.p** coch., vaste bJt.4 ét.derr., g 4 ® cave, ga7,eau ville, salle p® sociét., conv-p* mais.gros, Cafê-rest., ateL.etc., faculté de s 5 -louer. A voir l* les jours do8h.à midi et! as h.Cond.cb.CharIeroi,44 4204 a vend.mals.av.temin, front Hr.Godefroid Bouillon, louée s. bail. S’ad. 127, r.Éotagère. 3639 ■ louer maison av. magasin a «charbon,29,r.de la Verdure. Gond aven Loulse.SOS. 3927 C DA* l° uer villa meub. av. 0 r fijardin.S’ad. 70, avenue d’Auderghem,Bruxelles. 3a 15 ■ louer Brux., établ.Brigit- fltiaes affecté a fêtes, conv. à indus!, adm 9 *. Imprimerie. Pr. modér.S’ad.6, r. Rouppe. 6253 «barbon.On dés.louer ma- ugasin avec habitation. 30 a 50 fr. Ecrire C. H. M., poste restante centre. 4697 CHASSE On offre pet.chissé gib-.s'ten* pr. Brux. ou un chien d’arrêt hors Kgne.Ec.D.E., p** Nord. 4716 rtn dem. un magasin avec U porte ccchèro dans un faubourg. Offres 3, r.de Mérode. 4719 DEMANDES ET OFFRES D’EMPLOIS sfvons vonlei ^tron- verdas réponses très sérieuses fr vos annonces, faites les insérer dans le SOIH.qal est Je meilleur journal pour vous placer immédiatement. Pour cela 11 faut vons adresser à l’Agence ROSSEL, 44, rue de la Madeleine; 2, rue de l’Enseignement. 1 franc les 3 lignes. Les annonces paraissent le jour même. MODES On dem. l r * très capable dans bonne maison. Adr .lettres D. B., Ag. Rossel. . 4087 «n dem j“« filles 14 416 ans Usacb.coud.p* tapisserie, travail assuré. 58, r. des Ailes, maison çomm ! «,Schaerb. 43.73 «n demande un bon pédà- Uliste.Imprimeri.eMommens, 12,rue do Beughem. 4407 fin demande de bons Uvendënrs pour le SOIR S’adr.an bureau dn journal,42, r. d’Isabelle.entre 9 et 10 ben res dn matin. rtaroe v'.5 1 ®,hon., sér ,cour* Ucomptab. dés.empl.bureau mais.de gros, Ec.A.D 31,c Ir *. 4410 nn dera.de suite bon. fille de Uquart.pari.franç. S’adr. rue des 12 Apûtres,25. 4370 AFFAIRE SÉRIEUSE Position assurée avec mise au courant d’un métier lucratif serait offerte a un jeune liormae pouvant disposer de 4000 fr., intérêt 5 p.c. gar. suffisantes, somme rembours. en 2 ans. A conclure avant le 20 cour*. Ecrire C. M. S. Ag. Rossel, r.de la Mailel. 4499 rmployé dem.ouvr. chez soi. Lfaire copies, comptes, etc., à des prix très modérés. Ecr. L. $. poste restante, Bruxelles-Nord. 1811 «h demande un forgeron en Uéquipage chez E. Snutsel, 6, rue Willoms, Brux. 4109 AVIS On désire écrire bande* d’adresses a 1.50 fr. le mille. Ecr. F.A. poste reslanto.Bru- telles-Nord. -1810 i a brasserie Belltard, Lrue Belliard, 78-80, cherohe un bon agent p.Invente de ses bières. S’y adresser. 7351 riile de quartier ou fille 4 r tout faire,dem. place. S’ad, 170,r. Verte. 4709 riile flam. sach. coudr* et r tricoter, dem. place è fout falre.4,rue Botanique. 4664 rorte fille désire place bonne i d’enf. ou fille de quartier. A.V., 31,chaussée d’Anvers. 4665 remme dem. ouvrage 4 la 1 journée ou frire quartiers. 7a,r.de Villere. 4666 ChapelleTie-Casqneitrt* en gros,ex-négoc' dem. empl. voyageur Belgique-Hollande. N B.6,Ag.Rosse). 4667 riile R ans même service, r dem.placea tout fslr*. 36, rue d’Allemagne. 4670 An dem. serrante-ménegère U pour Monsieur veuf.S'ad.M. Dcmol,18,r.de Russie. 4671 riile wall. tâcb. cuis., bon. r référ. S’ad, me dn Méfal, 43, SbCllles. 4705 riile fismande demande place ri tout frire. L.V.S5,ruedu Cuti, Bmellss. 4(83 O n dem, jeune servante. 14 i 16 ans, pour pet. méoag. 202» rue des Palais. ' 45§) on.coupeuse essav.sach. tr. Dbien trousser désire place. Ec.M.4,Ag.Ross«l. 4582 B ’ ; F ille a tout frire déni, placé dans bonne malien. S’td.S, rue dés Quatre Bras. 4583 Ü n homme dés. occupation l’après-mîdl, ouvrage quèle. 16,r.des Vlsitandines. 4584 D ite au courant commercé désire piaee.n’lmportequel articlé, préfér. nouveautés, franç flam. S’ad. A. S., 8, rue de Vienne, ïz elles, 4585 P ersonne dem. jonrn., laver ou nettoyer. S’id.V.H., 48, rue aux Laines. 4586 F lliè aval), coan* bon.cuisine bourg, dés. place k t* faire. 19, rue Yandenbroetk, S. D. 4587 O n dem. servante i t* frire, sauf cuisine, bons certif. S’atj. Agence Rossel. 4591 F emme dem. place pour frire quart, ou jours, sach. cuis. S‘ad.20, Grànd’Place. 4890 U ne jeune fille désire place a toui faire dans une petite famille. S’adresser 3.r, Ysen- dyck, Scbaerbeek. 4871 J nehom.honn.,inslr., fr. il., excell.référ.dem.pl. comme magaj.Ec.J.H.,31,Ag.Rosscl. 4576 H ein, mariédem,place magasinier ou garç.bureau.bon. référ.S’ad.79, r, de 1a Senne. 4578 ne fille de camp. dem. place _à t* . frire èhêz pers. tranq. 43, rhé Lens, lxelies. 4574 ■emnte dem. bébé à nourrir . au sein, lait 15 jours. 134, rue dé Flandre. 4570 O n dém; servante .sach. bien la cuisine, p» 2 pers. S’ad. 22, boulev. du Halnaul. 4569 C uisinière demande place, bons certificats. 2, rue du Viaduc. , ' • 4567 B on. eulsin.dém.plaee atout faire, peiit ménagè, 7 ans même service, bons certif. S’ad.lll, aven. Zamaii. 4563 onoe fille quart, conn.parf. son serv. dém. p). de sulie. 89, rué Verte. 4564 H om. décoré, posé, dem. gérance ou direction quête., fr.fl.aUem. Eç.A.i, Ag.Rosse). 4861 B on chasseur au chien courant ou d’arrêt,sach.lravail intérieur, dem. place. Ecrire S. D , Agence Rossel. 4559 J ne hom.,22 ans.sér., instr., 3 ans même mais. dem. pl. eropl. magasinier ou autre. Ec. F. 1. T. 82,centre. 4639 F ille sach. bon. cuisine bourgeoise dpm. place a tout faire, bons certificats. 34, boulevard d’Anvers. 4607 F ille à tout faire; bon. trav., cb.place d* mais fèrm.pour le 10 si possible. S’ad. aven, de la Reine, 106,Schaerb.4602 F ille flamande .dem. place gardé malade. M.V.,25,rue du Canal. 4589 J ne homme dem. place garde malade ville oii province. Bien hu courant de son serv. S’ad.L.E.,14, r. des Echelles. 4888 J né homme 35 ans,magssin., 5 ans m. maison.dem. place anal.ou autre, C.V.Ag. Rossel. 4593 B onne cuisinière bourg, dés. place de suite dans bonne maison,gages 43 fr. Ec. J.S., 33, rue Forêt, Uccle. 4894 Toile» On dem. un mag. au cour* de l’artlcle.sacb.très bien le flam. Appoint. 50 fr. Même maison dem. un placier. £o. L.F.L., Agence Rossel. 4593 Boulangerie ' On dem. garçon apprenti. Ec.lnit. P.D,,Ag.Rossel,4598 ■ne fille dem. place a tout J frire, bons certif. S’ad. 73, rue Pachêco. 4601 O n dem, fillette de 14 a 15 ans,peur garder j“ enfant. S'ad.74,r.des 4vents,Molenb. 462e P hotographie.Ondem.un courtier p'frlreta province. 17,r.d« la Confiutce, Etterb. 4624 O n dem. bonne servante, 25 a 30 ans, sachant cuisine. 11, r.du Gazomètre. 4626 O ri dem. demoi*. àu courant bijont., fantaisie. Ec. avec référ. fnlt M.X., Ag. Rossel. 4627 G arçon 14 ans,bonnes référ, d<œ.pUce.Eo.H.T.,62, rue de l’Etuve. 4839 O n dem.une très benne cuisinière bourgeoise tu buffet d’Erquelines.Bons gsg. 4610 B onneméniiach.cals.,lsver, rep.,dés.eur.a Joorn.,prél. mod.Ad.C.D. r.Schtsrb., 43. 4621 O n dem.serv, à t* frire lacb. b.culs bourg.el beo.d’énf., b,réf.,38,rue pteUnckx. 4631 P our placer un etllele des plus lucratifs et d'un besoin général, les voyageurs a la commission peuvent se présenter quai aux Briquet, 5|, BnuteUei. 4192 An dein. ùne forte fille yen* Ude fr campagne et'sàchant bten traviiller,Au Lafydttrihr, 14, rué Marché au Charbon, Bruxelles. . 4603 ■ne fiUecath. dém.’ pl.dené 1 ® J mag.ou aider daine où place anai.Ec.L,M.,Ag.RosSeL4604 riile de quartier voulant soi- r gner damé malade peut se présenter 94, ruè dé Brabant, de 8 à 10 heures du matin, Où dés. dés certif. _ 4668 ■Mécanicien. Maître ou : ITIvrier; sérieux, ayant été occupé brasserié,* literie, muni de très bons certificats, contre-maître usine ou analogue. Ecrire rue du Pélican, 37, au premier. Entrée immédiatement. 4669 Aile sér., libre après-midi, Udem. occtip. aider mén. ou prom.enf.S’ad.8,r.Déthy46t9 riile atout frire désire place. ( 13, passage Cail et Hal.ot, Molenbeek. 4623 sine bonne couturière sach. U travailler 41a machine dés. journées 4 fr. 1.25. T. L. rue de ta Clinique, fia, Cureghem. 4620 parçon d’écur.ven-càm'pagne uconnais.chevaux dés.place. S’ad.1,rue Juste Lipse. 4613 nonne cuisinière dés. place Da la journée où faire quartier. S’adr. 69, rue Hûtel des Monnaies, St-GIlles. 4704 nonne cuisinière, bons cer- Dtificats, désire place. 30, rue des Pigeons. 4701 nuvrière tailleuse dem.ouvr. Ujoùrnées ou chez eUe. Ecr. il.G. Agence' RossèJ. 4702 COIFFEUR On demande bon garçop. 90. chaussée de Waterloo. 4698 riile camp, ige mûr, conn* 1 cuis.bourg.dés. pl.4 t* frire 38,rue Sans-Souci. 4694 An dem,bonne demi-ouvrière U taille use. 74 a, rue Neuve, au second. 4691 riile parl.franç.fiam.dés. pl. r cuisinière petit ménage,16, rue Keyenveld. 40Ô0 remme 4 journées et fille a I tout faire dés.place. 3î,rue des Capucins. . 4714 ri.iie dem. place i tout falri r sach. cuisine bourg. $’àd 8,hué de là Fourche. 4710 An dêm.desouvriers vitrièrs U 60 Centimes par heure.S’ad, M.Uayes, section anglaise,Ex-. position. .7477 nn dem.forte filleà tout frire Uéonnalssant cuisine.39, rue du Ghlmiste. 4672 riile wallonne sach. cuisine r bourgeoise dem. placé. 98, rue aux Laines. 4675 çarvante cuisinière ' de- ûmande place, 13, Tue aux Laines. 4676 rorte fille wall.sacb. cuisine rbourg.dem.pl. 4 tout faire, 22,rue de Russie. 4677 ■ ne employé,23 ans,pari. fr. Jflam. 7 ans d* mais, comm: bien au cour* chaus.ou conf. caut.aubes.,bon. réf. dés. pl. magasmu autre.S’ad.Ph.J.28, r.des douze Apôtres. 4678 ine fille, 29 ans, recom. par J ses maîtres, demande place bonne d’enfant oû 4 tout faire Paris ou Angleterre.44,chaus- sée de Wavre. 4680 V étements imparméab, au Para, 28, rue Neuve. On. dem.de bnes ouvrières. 4682 nemoiseile capable au cour* Ude la vente dem.place caissière ou d* mag. bnes référ. 301,chaus.de Wavre. 4686 au demande un apprenti U mécanicien-électricien. 26, rue Poinçon. 4635 no dem. bonne servante Usacb. frire cuisine. Inutile se présenter sans bon. réfé- rénces.S’ad. 41, rue Neuve, ù fr frbriq. de parapluies. 7478 ■ somme sérieux, 30 ans,pari. Il 4 langues,b.certif. cherche emploi de préf.d* hôtel.Ec.G. M.2,boul 4 Charlemagne.4638 site homme.bon.fam.pouvant if au besoin don. caution,dés place quelc. Ecr. R. V. poste rest.aHamme Mille, 4662 riile dem.journées p® répar. Udes robes et linge, arrang* coit.3l,r.de» Tanneurs. 4693 TRÈS URGENT On dem.one gérante tachant anglais pour un bar. S’ad. en personne mercredi de 10 h. a midi.29,quai au Foin. 7473 riile sach.bonne cuis.bourg, rdée.pucé fille a tout frire. S’ad.rue Jourdan,33. 4659 «eune fem. wall.,93 ans.log. Jch.elle.conn.cuis., lav.rep., dés.place ou frirequuLM.A. rue Braemt, 75. 4660 ners.$ér.sorl.des*rv. déi.se rplacer cb.J ou 9 péri,.bon* cert.,bonne cuisine. S’ad. rue Terre-Neuve,162. 4661 fille bonne frm„ (r. propre, r sach.bon.culs.bourg.. bon* cerl.,dem.pU l> blre.Marché au Charbon, (4. 4321 riile de quartier ou à tout r frire désire place,»* Ctu- tbler.lO.Kiierbeek. 4700 nonne tailleuse de», ouvr, Dchez elle ou Joan)4e4,St, r, du Cbexain dtrsr, 47H H omfaè, 8 ans même place, dèm.poslt.de eonf. g 4 » mats. H.Z.lll.Ag.Rossel. 4725 C uisinière ayant bons certificats désire'place. S’ad.rue du Commercé, 16. 4749 P ers.sér.,blen élevée, désire place dtme de comp.; fem. de chambre ou garde-malade. Ecrire M. L. M. rue Ensei- gaèment, 2. 4750 P er$.3S ans.sàch.frirp culs., Iaver,2 ans même maison, dés.frtre .quart, ou journ. ou engagement par môû.39. rue Croit de Pièrré,39, St-Gllîes. 47$1 F ille Wall.désire place a tout frire,bons certmcats,rue de la Prévoyance, 28., 47$2 F ille hotl. tr, propre,parlant tranç.,sach.b.cuis.,dés. pl. 1, rûe des Céteiilx, SWosse. 4783 C oiffeur: garç.sach.ras.coup. chev.,dés. pl. b»*maiSi.rue Cahs, 3, lxelies. ■ 4727 U ne fille a t* faire, b. cert., ch.pl.m.ferm.,g.30aS0tr. 9, Galerie du Crédit. 4941 B on cocher célibataire', dés. pl. ville ou camp. Ecrire P. b. Agencé Rossêl. 4728 F ille wallonne dem. place a tout faire. 7, rue do Trêves. 4729 F orte fille conn'b.cuis.bourg. dem.pl.a t* fàtre.bons cerilf. 47a, r.Cheniln de fer. 4730 B on cocherdés. ehsuig.comme cocher comionneur. Prendre adresse Ag. Rossel, 4733 F ille ay* bon. réf. dés. journées. Ec. C. C., 2, r. Enseignement. 4649 F emme mariée demande énf. à soigner. Bons soins. Rue Faidèr, 9. 4653 O n demande de suite , une première monteuse ileurisle S, place Ste-Guduie. 4648 J ne bomnte inslruit demande copies ou place, prétentions modestes.A. D. r. Conseil,51. 4652 B onne (aiileuse demande du travail à la journée. S’adr. 07, nie Joseph Claes. , 4656 rorte,fiUe conn. bon. culs. * bourg dem pl.â tout faire. 17o, r. Chemin de fer. 4731 O n dem, serv. a t* faire, conn* cuis, bourg., 20 fr., rue d’Estouvelles, Schaèrb. 4723 F i|Ie ail.-, sach, bien coudre, dem. place flljè'de quart-, rue Cohstantmople, 51. 4726 F emme propre dés. ouy. a la journée. S’ad. 43, rue du Marché-du-Parc. 4642 D omest.d'inl r ,4Ô ans,dés. pi. àlajourn.ou p r soign. mat. Mail. réf. Rue Stéphanie, 13 4643 J ne fille, 3 ans mèmè serv., dés. pl, a t* faire. S'ad. 14, r. de la Rivière, au â 4 . 4644 B onne d’enf. et serv.-çuiâi- nlêre peuvent se présenter rue du Pépin, 7, munies certificats. 4645 F ille ayant déjà servi dem. pl. a tout faire. S’ad. 98, r. Conraedts. 4640 coin de lft rné B vers . (4 côté dé la Gendarmerie), 6178 J ne fille wall., 19 ans, déni. pl. petit ménage. S’ad. 176, r, du Progrès, au 1er, J. D. 4647 O n dem. serv. de la cârop., petit roén- S'ad. rue des Commerçants. 4655 C oiffeur, bon demi ouvrier est deinand, de suite. S’ad. Ag.Rosse!. 478* F ille pr.dem. place gages ou journ.ville ou prov. S’ad.5. r. des Vlsitandines. 4674 E xcellente cuisinière dem. place.E. O. rue du Conseil, 51, lxelies, 4634 O n.demande un employé pianiste pour l’exposition. Se prés. 67, r. Royal. 4635 F 'iileailem. pari, tr. dés. pl. fille de cuisine. S’ad. rue Bériot, 21. ' 463C O n demande une fille die quartier, avenue d’Auder- g hem, 37. 4637 F ille wall.,3 ans même serv., dem. pl. serv. cuis. Gages 30 a 35 fr. R. d'Allemagne,24 4739 C uis. 14 ans m. serv. dés pl. d* mais.tranq.petit ménage S’ad. r. Allard, 6. 4641 F ille demande place a font faire, avec certificat, 75, rue Pachéco. 4857 O n dem. une cuis, unellile a l* fr* et un garç. charcut., 9, Galerie du Crédit. 4140 ôros et détail. VAN ' VKKN et G 1 * a Amsterdam, Feurnlticurt de Sa Uajtiti U Roi des Pays-Bas, importateurs de t*LI AB I I frUIUF Prix d’un paquet (doublé d’étain) del/4 kilo poids net. Congou, I tlbO IlE. LA LIlINCi fr. 1.40. —1.50. — l.SS. Souchon, fr. 2.10.-2.35. — 2.65. Pecco, fr. 3.20.—3.70. Poussière, fr. 1.50.—1.83.—2.35. Dépositaire G. FRKDBR1KS, 24, rue Commerçants,Brux. ■ 6192- T rès bonne cuisinière dés.se placer, 69, rue de l’Arbre- Bénlt, Ixèlles. : 4638 J ne femme dem.a frire quart. Bons certifie. Galerie du Crédit, 9. 4942 P ersonnes s* éhfahts dera. bonne assez grande. Gages 12 fr, Se préàèntér,54, chaus, de Louvain. 4745 B onne éulsin, frahq,, 21 ans d* mèmè serv, dem. place petit ménage. S’ad. r. d’Allemagne, 62, Cureghem. .4133 J ne fille sach. taire costumés dé3. pl. fem. de.chambre. S’ad. PI. Siirlet de Chokier.S. Mlle Lambrécbts. 4757 MODES On dam. dites pay* table p f apprendre,15,fùe de Loxum. 4758 F ille dem. a frire quartier ou journées, 56, ru* des Plantés. 4134 O n dem. serv. cuis, et fille quart, p' M' seul, pressé rae do Berger, 40.1x, 4743 Qn dem.pt Ostende concierge dliôiel pari. ans. et allem. '«A ru* attx Choux, 45 4136 O n dem. fille a tout frire et serv. cnlsln. bons gages, r. aux Choux, 45a. 4185 O n dem. serv. culs, pour M. «al, 40 fr. M. 8frs, r, de Venise, « lxelies. 4188 O n dem, fille de quart. Se prés, de 6 * 8 b, du soir. 9, tvenue de la Toison d’Or. 4191 J hé hoin. 19 ans, conn. bien boucherie, dem. pl. Briixel. Ec. F,X.Bellay, rü6Barais,C7. 1747 CEsvAox.CBiEKs.vonunEs.etc. A vendre. Occasion, 2 ca s mions, 1 long chariot, 2 charrettes a bras, 1 séüfRét, 1 enclume, rue de lTniendani, 11, Bruxelles- 2336 B on cob irlandais (selle el- attelage), l^üS, 11, rue de Livourne. 2846 B lanchisserie de linge cherche d’occasion charrette a bres.180, quai de Willebroèk, Laeken. 4613 ■ vend, d’oeç. coupé 3/* très Hlég.,voit. d’été à C pl.,avec capote,325 fr.,et bon. calèche chàng.en landau 4 5 pl.,syst. frc.,r.Frontispice,41, Al .-V 1 *. 4377 Bsagn. dogue d’IIlm, de lllla plus grande taille, sage, parfait, dressé p r la garde et la défense, a Vendre. S’adr. Jules, cocher,Villa 119, Bian- kcnhergiie. 4673 A vendre un camion, cheval et hlmais. S’ad.à èl.Dejardin, 37, rue de l’Evéque. 4692 B ' eau chien de chasse a vendre. 19, rue d’Argent,Bruxelles. ■ ■ 4713 CHEVÂL ardenais&ve> dré, rue Piers, 3Ô, de 7 à 9 heures-' 4712 Occasion A vendre beau landau (Snut- sel). S’ad. Agi Rossel. - 7197 A vendre 9 b* chevaux, s.ètle'- caval ,amaz, pr. mod. Bull- terrier et fumier. 95,r.Bailli. 4706 A vendre très belle chienne gordon setter, haut pedigr Pr.mod. 4, pli de la Chapelle. 4732 DRUANUCS ET OFFRES OE CAPITAUX ET D'ASSOCIES «tr- G. S&CRÉ- ! " ! ’“ lî ' 2l,r.duCir- que. Achat et venté de fonds publicsau cours de la BOu***. Com*' 40 1 fr.p r mille.Paiem* Î immédiat sans frais .des Coupons.Yérif.grat. tirages 894 PHARMACIEN demande associé, gérance ou préte-nom.Ec. Ag Rossel S.G.4. 7361 P our exploiter affaire incon nue on dem. un bailleur de fonds ou associé avec 80,000 fr. bénéfices 25 •/• assurés. Ecr. K L.Z. Brux.cent. 1812 P ' rêts hypothécaires, 33, rue de la Montagne, Bruxelles, a 4 1)2, 4 1/4 et 4 %. Achats de nues propriétés. ?OGt GENIE |BRUXJELLES, 18 6t 20, rüe Nêuvë Vente par abonnement aox mêmes r .—,— _ t’a» comptant de toutes espèces demarehan-^^aX 4Iaison| disesnécésfàlrè à uni ménage, telles que : Confec-11?r.K, ouai-sur- p* Hommes, Femmes et Enfants, Chaus-^'TA^^*^^ Meuse, sures. Lainages,Tistuj,Toileries Linge- A Biifèâüx succursales : hes.Cotonades, Nouveautés, Bonnete-A^VfvVy^ANVERS, NAMIIR, ÇBAR-j fe 1 **! ®™P er L* s » Soieries, LEROI, LOUVAIN, JËMAPPÉS, BOOM, aocs, a.LittES. ISgoutèfie, Pour B fr.^ ■ 60 fr.S et oit payé 1 fr.J où B.fr. «.1 etc., «te. ^ , lOfr.tlOO fr.i » 2 fr. § ib’fr.gi » 15 fr.”S ISO fr.f « 3 fr. s 16 fr. Z | > 20 fr. g 200 fr.g » 4fr.fc. 20fr.S| & Pour toute tomme supérieure a 200 francs,les clients s’entendront! avec l’administration. 55051 Prêts assoraticès-vie Capital, prête et ouvré crédits s r polices assur.-vie à concùr. des prim. Vehs. Comb. avant. Ecr. P. D. ag. Rossel, 870 Four causa de départ A cédér 2 obligat. Bruxelles payable 3 fr. parmois.Remise 1/2 de l’argent déjà payé. Eo. X.Y.7.,Agence Rossel 4579 couver ces a céder P onrreprend M tinfoiids de commerce adressez- vous *2, b 4 AnSpacb, au 1 er , ret\ u gra* sur les fonds a remet. 6888 MERCERIES ET AUNAGES à céder cause double emploi centre populeux. Loyer 600 fr. S’ad. Ag. Rossel. 6933 COMMERCE A CÉDER Liquidation sériëuse, toiles, lingerie,rideaux, etc., rue de la Violette, 35. 4295 Pour cause de santé A remettre de Suite uhe dés plus anciennes distilleries de liquèurs, centre de la ville, gros et détail. Ec. C. D. 18, -bureau du journal, 3750 Occasion.—Urgent 3,000 fr. pr an prouvés. Pet, cniti mf; fruits, lég., faïence, êpi- cerie.bros., a rem., 3,000 fr. t* monté avec marrh 1 **,client, de 18 ans. Rien d’agence. Ec. A.L.C. Briix.-Chaiiccll- 3855 phang.posit. A céd.déb.liqu. uën plein centre, prix mod. S’ad.rue Steenpoort.18. 4189 Pour cause de départ A reprendre beau ' 1 quincailleries à Bi Comte, articles de hi ustensiles de ménage, ge, etc., maison bien fondée èn 1840.S’ad.l naire, Bralne-Ie-Comt ■ céder,centré ville, ca- flfô-restaurant, mater, nombreux et neuf, moitié du loyer couvert par sous-location. S’adrës. Agencé Rossel. 4199 Exposition. Jardin Pour cause de santé, pavillon, et commerce à reprendre, installation comprise. Prend, adr. Agence Rossel. 4689 BARBIER mïis6nfon<,âe 1878,b ni clien tèie, à repr. 300 fr. aven, de la Caserne,3,Etterbeek: 4.669 A céder café estaminet bien achat., petit, loyer. S’ad. Agence Rossel. 4679 C ommerce légumes et estaminet a reprendre. 29, rue Rogier. 4687 ANNONCES DIVERSES ■■me de Cosika,dipi.,29,rue lll dés Camions,lit l’avenir d* les cartes, de 9 i 6 h. 4108 POUR 2 FR. on reçoit franco une splendide collection de 98 CHROMOS sujets différents p r albums. Agence Rossel,14, rue de la !Madeieine,BrùxelIes. .6 0 ' n offre a pers. sach. . vendre bon piano Berdeft, sïgné,.6 du cent.S’ad.Ag.Rossel. 4639' Occasions- . . Excel!, pet. bicycle d’ocCay. coûté 180 fr.,i vend.p* 80 fr. b.. lustre salie à manger ayant coûté 400 "fr., 4 vendre pour *200 fr. S’adresser - avenue Louise, 213, tous les jours de MËUSLES et ameublements en tous gen res. Facilité de paiement. 9. rué du Champ-de-Mars (porte, de Nàmur). 8891 C orsets magnifiques, 33. ruo de la îlontagne, Bruxelles.. 30 p.c. de réduction. 2002 J eune homme dem. pension dans mais.hourg.honor. Ec. rue Jt>lly,43, William. 4573 A vendre excellante machino s vapeiir,dê!èhte Meyer, 40 chevaux, presque neuve, chemin de fer portatif, pompe a mélasse,laveurs de distillerie, etc.S'ad.Ag.Rossel. , .4372 A vendre d’occ. plusieurs bon. machines à.coudro,C6,houl. du Hainaut, au l fr . 4563 P oule et .12, poussins- à vendre, 431; chaussée de Wa- teriôo. 4566 A telier spécial de réparai, de vêtements d’hom., patrons découpés et sur mesure, rue Montag.des Aveugles,6. 4560 0 n désire acheter cours de philosophie du.prof. Denis. .T tUillon rvépart. Commerce Uet cigares à remet! chaussée de Louvain. BRASSER ÜfUHZBOU; boul.Anspach;107, Bruxelles, pour cause de triple emploi, a remettre avantageusement. S’adresser chez le propriétaire rue de la Montagne,4. 4605 B oucherie charcuterie à reprendre, bonne situation, â’ail. Agence Rossel. 4032 E staminet à reprendre, 300 francs.32,r.de LiedeLerhe, St-Josse-ten-Noode. 4786 P ressé.Cause dép.com.délail à céJ.,cond,avant., pel.loy. pas de frais. Adr.'Ag. Rossel. 4063 SBBssasagawsy SUCCES CONSTANT Les maladies delà peau, dartres, eczémas, pytiriasis, démangeaisons, etc., sont guéries en peu de temps par la POMMADE: ANTIDARTREUSE DE OMGK Prix 1 fr. 60. Dépôt pour Bruxelles : Pharmacie KUSNTCK.'rtte de T.onvoin. 44 'sso S J V 6 * tcîu letlre ’ ? é|> ’ ch. Ninove. Ecri vez mêmes init. Ag. Rossel. 4754 rn fr. Lit neuf, solide,avec □ Usom tr , pour 2 pers. chez le fabric‘de meubles rue de la Montagne,3,iup. Sl-Sébastien 4654 J ’offre cognacs et rhums gar nalur.,1.78 le.litre 1 litre â t’essai.ll.r d’Angleterre4663 Fuis ne j))AUVm&e& uiuiii,*, Horloaepi 6 Bijouterie ~uisse Maison PARFONRY - D ■DEVOS FONDÉE EN 1878 86, RUE" DE NAMUR, 80, Achat,échange de montres,bijoux et diamants Riparalions en tout genres ■ 6183 A L’ÉCONOMIE 2, RUE OE LONGUE-VIE, 2 IXELLES lÜAlSnpjINlOîiF SPECIALE Fondée en 1881 ne faisant absolument que les Réparai» da Chaussures instantanément 20,000 réparations par an La maison n'a p s de suceurs’ e Les prix sont fixes cl au comptant. 8503 L o dépôt dos Caramels Pectoraux Liobts- clilag-Chaltln,e'* transféré da la rué de la FutterJe,41, mémo ruo, 70. Attention aux contrefaçons. 0941 flarnales sociétés savantes, etc.H.H. C,-Bruxelles-centre. 4614 O n dem. d’occasion machfhe è couper la paliiô. Ècr. 76, chaussée de Wavre. 46Î8 en - tous MUSIQUE genres Spéc ,f chans !ts gr.el pet.format -F.-M.PARADIS,31,r.du Midi, Alb. de 20 cli 4oi av. mus.l fr. Env. (o de müs. ét cal's. dem. 2138 BâLâMŒ On dcniamie a sehèter une bal. pouv* peser 50 hil. S’ad. 16, quai des Usines. 7435 vjaln d’épiccs fin de ssnlé.à iHiJ cent.lo k .qnal.sup.l fr. le kilo. HO.rue ilmile. I960 11 g forte, rceommamlcé R15 cent, la bouteille g DÈFLIÎÎE grue des Poids, 3G3. l.ntker. BIÈRE BRUNE vUNA l7Gi Rogncuse de renconire est demandée, coupant 16 cent, minimum. EC.A.ft.3,p 1< ‘ rest.crét. 4’i‘Jù uuusasasuaaxZBazMsssi JL6 soussigné demeurant prie l’administration du journal le Soir de lui adresser, contre un îranc, la l ro série de son Numéro littéraire du Dimanche (10 n os ). Sionàtuoe : : iij Prié» d• diUéhtfU prèualb#U«Un«t d* Taffrandifr d’undlmbr* d*l e*nUafr
 $*-ANWEE ■.;*» u. tfea.'*'.*. •'s*.."'- ifercredî 2? Anfy ÎR88 ■—? Édition ® N* 235 TXI\AGB quqtïdiesc lÔ.flbd EXEMPLAIRES • - «UatMtmês #èattütètàetlt dans tmtî) ragglamératlon bruxelloise file* priuÇipÉVi»*«tàbUssement8 / : : fjf province» nnès habitant les étages ou S W’ rêcèvtooV lf journal, contre ir irlriièàlre, fr. 3.60 par semestre m , , • I àwonripr à lotit l<t bureaux de ifàtuufi «h tàUrnêe. OBSERVATOIRE ROYAL 1' ,10!» 8 hcurtt matin Température maximum de la veîlïà — moyenne fù. ObScrvaticni à midi {•foi lin; JOURNAL QUOTIDIËN GRATUIT Température tt*2 Baromètre j63* on *t Humidité (400—humidité absolue) 66 Vent doirdnant NNE Soleil, lover, 4 h. 8î. — Coucher, lit h, lo Lune, lever, 10 h. 20, —■ Coucher, Ôû h. 01 Les annonces; réclames, falts-divérs et nécrologies ; géni éXôltlSiVèfoont reçus à l’AGÊNGE ROSSÉL., 44, rub db la Madeleine, et dans sà Succursale, 2, rue de l’Enseignement. RÉDACTEUR EN CHEF JE» «OELS ADMlNlSTRATÈÙR-GÉRANT N. couikËLiiv Âdmlnlstratjoii,42,ruëd’lsfibël!e-ftédactlon, 73, rue d’Isabelle LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NK SERONT PAS RENDUS PRIX DES INSERTIONS Annonces, la petite ligilo. Faits divers corps, la ligne Faits divers fin » . fr. 0.40 Réclames avant les théâtres, fr. 1.50 . , 4.00 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 , . 3.00 Nécrologies, la ligne . . . , 2.00 Lë « SOIR» se vend partout 22 centimes le numéro. sa : jlL nos lecteurs Lè Soir est venu combler une véritable lâçune i c’est l’intermédiaire lè plus $6rleux entre l’offre et la demandé. . Quelques insertions suffisent pour trpiiver un emploi quelconque; tous éëflX qui ont usé de notre incomparable publicité l’attesteront. X,es personnes qui font annoncer leurs ffiàféôns, appartements, quartiers, etc., né sont pas longtemps à trouver des ^màteürs. . LeSbir est le meilleur véhicule pour porter l’annonce partout et sous toutes lès formés. Ëu égard à son tirage, c’est la publicité là inoins chère. J^ètiA allons donc avoir, à Spà. des courses 4é taùréaux. Tout le monde en parle et.à cette jt&Ce même, nion collaborateur Solvay vient OçTappeler qii’il n’y a rien de nouveau sous le Bi^éü et qu’il y a trente-cinq ans,déjà, à Schaer- biêak» en Brabant, ii y eut des corndas de torot, dans lesquelles il n’y eut même pas un pètit Ane éventré. . Nbiis savons aujourd’hui que le8 courses de Spâj CCûime çelléâ de Schaerbeek, seront inof- féïisrrèê èt ô’èst cê qui nous permet de faire âUibiii' d’éllés quelque bruit, sàns sci'iipules. Ëéuè àlonà ëntêndü avec bonheur lé cri d’in- ^gnâtfën qüia retenu dans la presse et dans iç pubiidV,alors que nouS n’étions pas fixés sur «À point. La Belgique se civiliserait-elie ? Tant mieuXl Mais il né faut pas qu’on oublie que dtüijs dèS afênès mystérieuses dé là Flandre OééidèntâlU existent êncorè des combats de c8^li organisés par qùèlquës brutes avinées, Sur qUÎ làlcéoî est dovènü sans ëffet et qui âêjiëveiit leur ënivrèînent dans ces « soûleries « honteuses que procure là vue du sang; èahs la Belgique, ce monument littéraire Stljaerbé élevé parGamille Lemorinièr»se trouve relaté» : âveo cette observation puissante du tüèltr'e écrivain, lé récit d’une dé ces passes SângUinàirés, déshonorantes, que lé3 lecteurs dtl SàtP parcourront ici, à propos, avec intérêt,  « Deux cochéléts se trouvaient en présence ; d’abord l’un d’eux parut ne point vouloir accepter le combat j sans doute étourdi par la ïütnièré et le grouillement de la foule, il faisait déjà mine de se dérober, insigne lâcheté qui» aàfiâ ôôüp férir, inet fin aü tête à tète et géné- fàïéfeèüt soilève parmi les spectateurs de furi- jfofcds lénïoignàgcs d’indignation, quand brüs- qüéjhèfit pris éii flanc par i’énnèmi, son aile, tbùt h i’heure flasque et pendante, s'onfla, ÈrüisBai s’ouvrit toute large ; et, dans une suite d’assauts meurtriers qui semblaient ne pitis devoir, finir, leS deux jeunes spadassins, rivalisant d'adresse et de rusé cômmo do vieüx düéllisleô éprouvés» épüisèrefit lê répertoire F*UJLLBT0N nu SOIR du 22 AOUT 1888 N O R I S DEUXIÈME partie 36 Iî (Suite) tUyftônd regarda. Le prince René étalait le costume de soirée dans ( ite la rigueur do la mode» la mode de demain la mode de l’année prochaine — l'habit collant, aux pans yfôftdi* aveô de petits revers et le ool en aaffii» un gilet blanc à quatre boutons, l’escarpin décolleté et pointu, presque à la pou-* laine, et aur l'oreille le chapeau haut do forme, lél bords larges et cambrés, lé chapeau prince dé dalles, que les pasticheurs dé Meut dé Chic s'étudiaient à camper géométriquement à U ligne exacte, tentés de prendre au compas mesure de l’inclinaison officielle, Ces petits détail» échappaient à Raymond, mais il voyait fort bien» lorgnant, lui aussi, son cousin — le gardénia que portait René à la boutonnière, les bagués qu'il avait aux doigts, le princo étalant sa main nüo, car Chantonay ne portail pltt* de gante, laissant toujours voir scs mains, exOtfpté le mâlin pour lo sport ou lo'soir pour conduire une femme on pour valser. Raymond entendait, autour de lui, détailler parles connaisseurs ou les imitateurs la tenuo des plus diaboliquos parades pour s’exterminer. Tantôt l’un dardait sou éperon au cœur de son partenaire, qui, fléchissant, suffoqué par les caillots de sang, s’accroupissait un moment, coramo si la douleur lui èût fauché les pattes ; mais, bientôt après redressé, le ‘ vaincu sé lançait à son tour sur lo vainqueur ; et tel était l’acharneinèiit mutuel qu’on n’avait plus sous les yeux qu’une massé pourpré, gluante, informe, achevant de se décomposer sous le déchiquètemcnt des becs, à travers un nuago do plumés et de cervelles volant en éclats. » Une atténtion anxieuse se usait sur les physionomies ; les prunelles on feu, mais impassible, ténébreux et comme marmorisé en d’immobiles postures, le public supputait mentalement, et sans en rien laisser paraître, les chances réciproques de ces süpèrbés meurtriers. Le massacre s’éternisait à présent on des attaques plus molles, auxquelles se reconnaissait la lassitude grahdissanto des lutteurs ; et tout d’un coup, à bout do forces ot do souffle, sans queue, sàns ailes et sans crinière, le crâno ouvert et les yeltx roulés hors de l’or- bito, leur corps entier no formant plus qu’une plaie d’où lé sang coiffait én noirs filets, on les vit s’affaisser, secoués tous deux do grands frissons, et laissant aller de leur gosier de rauques hoquets. Alors, d’un tacite accord, les armeurs tirèrent leurs montres, et ceux qui dans l’assistance possédaient un cadran les imitèrent, tous graves à cette heure comme ces magistràtsde l’inqiiisitiôn qui. dans les tableaux de Gérard David, président aux supplices des hérésiarques, sans faire grâce d’une seconde aux patients qu’on écorche vifs ou qu’on tenaille dans des étaux, « Une minute!.,, deuxl,.,trois!... quatre!... « C’est la coutume que le combat est considéré comme non avenu si, après cinq minutes sonnées, lès auteurs de ce fuhôbré drame n’ont pas repris les hostilités. Mais on avait affaire à dé terribles athlètes, nullement disposés à crier merci, et la quatrième minute • né s’était pas écoulée que, se relevant d’un bond automatique, ils se précipitèrent de nouveau l’un sur l’autré, Alors une èffefvescéncn gagna la foule oxcitée à la vue des jets dé sang qui, comme deë fontaines,bniisââiéht des blèssüres;, lés yeux s’empourprèrent ; iés mâchoires s'entrechoquèrent ; un grand paysan sec fut pris d’un tressaut pareil à une danse de Saint-Guy; et sur les faces se grava le pli d'une bestialité obtusè èt féroce: Nous-mômo, si pénible qu’en soit poiir nous l’aveu, secoué jusquen nos moelles par le cruel héroïsme do cés adversaires, nous subissions l’universel vertige qui soudainement avait rempli les esprits de fureur et de folie. Côté à côte, raidis par la douleur, les invincibles continuaient à se larder, mais leurs cous, comme galvàhisés,no se mouvaient plus que par brusques détentes, et, au bout de quelques instants, cessèrent mémo tout à fait de s’agiter. » C’est joli, n’est-ce pas ? Et ce n’est là qu’un fragment des pages consacrées à ce brutal récit, une des passes dé la séance dont le compterendu fidèle èt nerveux mérite d'être lu tout entier. Très répandu chez ics Grecs, et particulièrement chez les RhodienS, l’usage des combats de coqs passa de la Grêco à Rome, où il resta, en honneur jusqu’à, la fin de l’Empire. Én Chine et dans les iies de la Sonde, ce jeu (1) de René. On trouvait décidémëht lé prince très stcell. Plus de chaîne au gilet ; un simple cachet au bout d’un ruban do moire noire. Au plastron dé là chemise, âu lieu d'tih gros boütort, doux boutons faits d’un oèil dë chàt ou de rtlbià éh- tôilrés de diamants: -=-=• très pur tout çà I Décidément personne, pas même le petit duc, iië démolirait Chantonay. Très correct, très anglais, totit à fait correct, Cliahlèftay! il n'y avait que lui! On parlait déjà d'un petit chapeau pour bains de mer, qu'il allait inventer » il le faisait fabriquer lui-môirto» et) Angleterre. On né porterait qüo ça en Août sür la plngo, Mais Chantonay l'arborerait dès le mois do Juillet. On allait voir ça. Toujours bon premier, ce diablo do Pleur de Chic/ Au milieu do cçs spectateurs extasiés do la tenue du prince, Itayrrioild de Fcrdys éprouvait une sensation singulière. Il s'irritait, ressentant de nôrvétisea envies do s'éloigner brusquement, d'éoliappor h ces bavardages ; ot pourtant la niaiserie mémo de ccs propos l’altacbait là par le magnétisme bizarre qu’ont loâ banalités. 11 éprouvait litto sorte d'amère révolte contre ccs sottises, et il so demandait en quel pàyS nouveau il tombait tout à coup, à la descente de son navire. Il regardait avec dos yeux stupéfaits le Spectacle do la sallo qile, cent foi3 plus que les èxcrciccs dos acrobates, émoustiUait la curiosité des habitués qui l'entouraient. barbare fait également la joie du peuple, et l'on assure qu’à Java et à Surhatra il est rare de rencontrer un Malais voyageant sans porter sous le bras son coq de combat. Chez les Anglais, peuple cruel et froid qui a porté la. boxe à la hauteur d’unè institution et qui semble en vouloir faire un des éléments essentiels de la civilisation moderne, nous trouvons un raffinement dans là cruauté 5 ; afin de rendra les combats plus sanglants et plus meurtriers, ils arment les pattes des coqs d’éperons d’aoier finement aiguisés. ' . Mais revenons aux courses de taureaux sur lesquelles le dictionnaire de M. Arthur Pougin nous donne d’intéressants détails. Sous les Romains, ces courses faisaient partie des jeux de cirque. Dans la Pôninsulo Ibérique, quand s’établit là domination arabe, les combats d'animaux disparurent, en môme temps que les Arabes de. Sj rie apportaient à l’Espagne lo goût des arts et le germe des sciences. Alors, retranchés derrière leurs montagnes abruptes, les soldats de Pélage, conservant toute la rudesse de leurs mœurs, prirent peu à peu plaisir aux chasses des tauroaux sauvages, occupant ainsi les rares loisirs que leur laissaient les Maures, luttant corps à corps contre les taureaux et se glorifiant du titre de toreadores que les Espagnols devaient continuer à tenir en haute estime. Après la conquête de Grenade, les courses ou combats de taureaux devinrent le plaisir par oxcellenco du peuple espagnol, ot aujourd’hui encore, pondant que l’Europo civilisée inscrit chaque jour dans ses codes quelque nouvelle loi d'humanité, l'Espagne tout entière se précipite aux courses de taureaux avec la mémo furie que jadis la Rome païenne aux joux sanglants du cirque.Etsiles plus bellès arènes sont celles de Madrid, de' Séville et do Valence, telle est la fureur dé ce divertissement féroce que toutes les villes, toutes lès bourgades même de la Péniiis'ule. dîlt leur jilasà de tÔros< YJAvenir de Spa s’est empressé, avec raison,’ de nous apprendre què les courses organisées par le Cercle des Etrangers ne rappelleraient en rien ces boucheries espagnoles dont l’àttrait principal est le rouge dû sang écla- boussaiit les broderies d’or et les chamarrures dés toréadors. On né verra pas aux arènes spadoises, comme à Tolède ou à Cadix, des chevaux éventrès; s’embarrassant les jambes dans leurs entrailles, il ne s’agira pas pour lo vainqueur d’abattre, avec la froide précision des bourreaux, d'un coup droit planté derrière là nuque, ün malheureux àhimal roussi sous les pétards, lardé dé bàtidorillés, àveuglo, toüi’hoyant, rendu fou par son martyre. A ceux qui voudraient s’initier aux secrets de ces spectacles horribles, nous recommandons les pages émouvantes de Théophilo Gautier, d’Alexandre Dumas» d’Edgar Quinét, et, — chose étrange de la part de cè dernier surtout, philosophe éminent et d’un caractère si profondément humain, — ce jeu cruel et barbare à trouvé chèz ce doux rêveur ün apologiste à outrance. Nous avons dit plus haut que les Anglais avaient élevé la boxe à la haufeub d’une institution ; nous pourrions le répéter avec plus do ràisori à propos dé l’iniportaiicè dénnéé en Espagne aux courses de taureaux. Quoiqu’on ait dit que là taüroniachio était « le conservatoire : de la guerrécivile ». eû 1828, ’ün décret do Ferdinand VII supprimait toutes les universités • ■ 1 - -■ • Les aficionados sé téflâièiit debout à l’entrée du ring, cravatés de blanC, le jonc à la main èt, pendant qü'on tendait des cordes ou qü'ôn préparait des potcâuX, S’avànçaient parfois pour mieux jeter lo regard circulaire des amateurs et juger do la valeur do là chambrée. Raymond, mêlé à eux, faisait» comme eux, quelques pas en avant, entendait les propos échangés, s’étonnait du mélange des noms , cités autour de lui, au hasard des lorgnettes» ( de cette puréo singulière dé grandes dames et do filles, côte à côte, sur les mêmes bancs. Il entendait les biographies» lèS SôdrétS dits tout cette crème et cette mousse de Paris, dont ses camarades, demeurés sür le Monlcaltn, rêvaient avec ohvie, à cette heufé môme, là-bas, dans les mers do la Chiite. Par la découpure géométrique dô l'entrée, le Cirquft apparaissait,aveo la ëfarté de ses lustres, le fouillis do scs têtes, lés ëaresâes dcS toilettes clnire3, des cravates blanches, des éventails rouges, les scintillements de quelque parure envoyant des éclairs parfois, Comme si, çà et là, dans cetto foule, fut tombéo quelque goutfo de diamant. Puis Raymond se rapprocha lorsque quelqu’un — il no savait qui — dit, tout près do lui : — Tiens, Noris I — Noris î du royaume, ot un autre décret du même jour instituait uno école royalo de tauromachie à Séville. Il y a aussi une littérature tauromachique. Parmi les derniers ouvrages parus sur la matière, nous citerons le volume édité à Madrid, on 1883, sous le titre significatif do Cuernos, avec ce sous-titre : Ilcvista de (oros, écrit par don Antonio Pena y Goni, un nom célèbre dans la république des lettres castillanes. Los combattants sont divisés en toréadors et toreros. Ceux-ci sont les matadors ot combattent do l’épée, à pied, tandis que ceux-là, les picadors, toujours à cheval, ne font qu’esear- moucher de la lanco pour irriter le taureau. Un torero en renom peut gagner de 5 à 6000 réaux par course, soit 1,500 francs do notre monnaie, sans compter les potits bénéfices.  Avant d’entror dans l’arène, tous vont s'agenouiller devant une image ou une statue de la Vierge et lui font leurs dévotions ; car ces messieurs sont superstitieux comme des brigands calabrais... ou espagnols. Mais il y a un proverbe qui dit : Fi a te, en la Virgen y no corrcis... dont voici, d’après M. Emile Maison, le sens littoral : - Fio-toi à la Vierge et no cours pas... puis tu verras ce qui t’arrivera. » La Palisse ou Calino n’auraient pas mieux dit. Parmi les plus célèbres toreros du temps présent,on cite Frascuolo et Lagartijo qui sont des espadas (épéos) sans rivaux dans toute la Péninsule ; nous disons rivaux, et non pas rivales, pour nous conformer à l’usage castillan. Parmi les picadores, El Francès vient en première ligne, ayaht eu des centaines et encore des centaines de chevaux éventrés sous lui. Lés iorèros sont gens d’assez mauvaiso compagnie» comme qui dirait des maquignons, très recherchés cependant par les gens du bel air. H ÿ à bien et il ÿ a encoré on Angleterre des jockeys amis du prince de Galles. Les sports- men et les gens d’écùrié n’ont-ils pas des relations suivies ? Maints tôrerôs, comme maints cabotins, ont été la coqueluche des plus fières beautés. Un grand d'Espagne a plus de déférence pour un torero que pour un artiste ou un savant. En veut-on une preuve? La date est historique: Le 18 juin 1875, Frascuelo offràit un dîner dé gala chez Forhos, le premier restaurateur de Madrid, aux ministres et aux grands du royaume. Etaient présents : M. le duc do Sosto, chef du palais de S. M. Alphonse XII ; M. Romero Robledo, ministre de l’Intérieur; M. Orovio, ministre de l’instruction publique, etc. FraScuëlo porta ün toast à la santé du jeune souverain» ot le.dùc de Sesto,au nom du roi.ëélle de l’amphitryoti, » premier espada des Espagnes et des Amériques, y càbàllero muy complido, et chevalier très accompli. - Frascuelo s'est montré aux Parisiens, avec sa cûadrillà, lors dè lâ représentation donnée au profit des inondés de Murcie, à l'Hippodrome.  Le3 Pouly que iiolis verrons à Spa, autres toréadors célèbres, ont présenté, dans la même fête, les quadrilles provençale ot landaise. Cf est dans le département desLarides qu’ont liou surtout les courses de taureaux inofil-nsivcs. Non seulement les türéâdors n’eri reviennent pas, comtrie ce pàtivre El Ràto, le grand massacreur de Maures, toréador âiisSi célèbre il ressentit ürie espèce do Contraction dans la poitrine, comme un étouffement passager. Noris était là. Où était-elle? 3a lorgnette cherchait, dans le tas des spectateurs, sans trouver. Celui qui avait parlé de Noris s’était peut-être trompé. Raymond, cependant, tenté do partir il n’y avait qu’un moment, restait décidément, et essayait de saisir une indication parmi les propos qui liii venaient, dans le brouhaha des préparatifs d'un tour de trapèze. Des lambeaux dp phrases accrochés et re cousus par lui, le faisaient, avec plus d’alten- tit h, itltefréger du regard cô cirque plein de monde. Des jeunes gehs parlaient de Noris, du prlhèé, ihi Grand-Duc et mêlaient à tous ces noms qui sautaient au cœur do Rayrhohd plus qu'à scs oreilles, un autre nom de femme dont il entendait dire tout bas, par quelqu’un : Elle est folle do chantenay, folle littéralement 1 Alors, Itaymohd saisissait cette «orl* de chuchotomcnt rapide t — Tais-toi donc! —i- Oh 1 U n'y a pas d'indiscrétion, là-dedans. C’est lo secret do I’olichinolle. On dit qu'il va mémo l’épouser I - Ah bah ! Chantonay cadenassé 1 — Pleur de Chic chez M. le maire f Don Juan marié ? — Officiellement ! Fleurez, boudoirs ! Fcrdys avait parfaitement entendu le nom do la feinmo. La comtcsso do Montéprcux.Jac- aueline do Monîépreux. Un grand nom do que Pélage, avec une jambe de moins, mais le taureau lui-mèmo s’en retourne chez lui saiu et sauf. Les courses provençales et landaises,cependant,no manquent pas d'intérêt. Un ilôt de rubans estattacho entre les cornes du taureau.pnis on ouvra les portes do sa logo. L'orchestre so fait entendra. L’animal s’arrête, surpris, au sortir de l’obscurité et du silence, par eo bruit, io soleil — espérons qu’il y en aura — les cris et les couleurs de la foule. On l'appelle par son nom, car il a un nom, comme un premier ténor. Bientôt, l'animal prend un parti. U beugle, gratte du pied le sol ot lo voilà, prenant son galop, faisant le tour do l’arène.C’est alors aux plus agiles et aux plus braves de lui enlever sa cocarde. Sans être pré' ' , aon commode, l'opération est moins dangereuse qu’elle ne parait. Il y a uno certaine façon d’exciter le taureau et do so faire chargor en l’évitant juste à point par un léger saut do côté, qui permet de saisir la cocarde au passago. La quadrille descend dans l’arène, taquine l’animal, le harcèle. Le taureau, ahuri, no sachant à qui s’en prendre, poursuit l’un, poursuit l’autre, ossayant d'atteindre son onnemi d ! un coup do této. Enlever les cocardes, planter des banderilles sur l'animal, los onlover ensuite une à une sans être atteint par un coup de tête,ou bien muni d’un long bâton se placer devant le taureau lancé à fond de train et sauter par-dessus, voilà les principaux exercices dans lesquels les toreros français déploient leui souplesse et leur agilité. Le spectacle est plus amusant que dang» reux. Quelquefois, en jouant des cornes (cornés qu’on a pourtant pris le soin d’emmailloter aü préalable), lo taureau envoie so promenoy éij l’air quelque torero imprudent et maladroit ,: celui-ci laisse à l'animal son fond do culotte et lo spectateur aperçoit... la lune en ploiq jour. C’est pour le coup que nous crierons «* Bravo Toro !» . Prrr. PETITE G&ZETTË On s’occupe beaucoup, dans les journaux» de savoir qui sera le successeur do NI. de Moreau' au ministère do l’agriculturo et des travaux pu- blics, et l’on se demande aussi à quel nlinistôrt va décidément être rattachée l’admillisli'àtiôn des Beaux-Ai ls, qu’on avait détachée récemmen* de l’Agriculture pour la rendre à l'Intérieur» - Cotte malheureuse administration des .Beaii» - Arts est, depuis quelque temps, bien ballottée f Son malheur provient surtout de co qu’elle a été ' toujours tràitéo comme une dcpendanco secondaire d'administrations plus importantes avéc lesquelles ello n’a jamais eu aucun lien commun et qui lui sont même complètement étrangères. Des ministres, presque toujours pou versés dans, les matières spéciales qu'elle comporte, la lais-, saut livrée aux influences politiques do toute espèce et manquant de l'autorité nécessaire pour lui donner sa véritable force et sa véritable, utiliié, il n’en faut pas plus pour qiio ceite pâu-’ vre administration,toujours la première frappée, dans les réductions de budgets, soit menacée do , désorganisation, — elle qui, bien au contraire, aurait tant besoin d’un surcroît de santé. Go qu’il faudrait faire, et l’occasion nous sem- bto bonne,—c’est créer un ministère spécial dos Beaux-Arts, auxquels on adjoindrait l'indùs-" trie. Ces deux matières deviendraient ainsi complètement indépendantes de celles qui touchent . France, cité là, entre deux surnoms de dejaiôi- sciîes, à deux pas d’une écurie, parmi lès cancans des habitués du Cirque. ^ Raymond l’avait entrevue, autrefois, quand elle était jeune fille, cotto comtesse de Monté- preux, et il l’avait vue en visito chez la princesse de Chantenay avccMrnedeWcrtcnheyrtt, née de Langrcnoti, sa mère. Il en avait gardé conimo un éblouissoment passager, mais plein do clartés. Cette grandô jeune fille autrichienne, et cependant l'rançdisô, crtcore par sa mère, blonde, mince, lui paraissait-alors virginale et élancée comme un beat) ‘ lis. Et maintenant il la retrouvait, Mlle dô ■\Vertcnheyn),assise dans uno stalle de Cirqtlô, à côté do la petite vicomtesse do Blijjltad, • vcttVo commo clic, tonte blonde, toute Inâôo, colle que l’on appelait le Caniche Infidèle. Lèé deux femmes avaient tout A l’heure changé dô place, so trouvant trop rapprochées des cbe* ' vaux, et Mmo do Monîépreux avait détaché sur le Velours rouge des stalles et le liseré 1 blanc dc3 banquettes une superbe toiletté blanche, dissimulée sous un manteau do V6* ' lours frappé, couleur do vieil or, et fouetté du sahlo jaune qui jaillissait sous les fors des ehe* 1 vaux. Maintenant, Jacqueline de Mnnlr nrenx.aVco sa haute taille fiera, ses cheveux blnnda ardents, A prendre a poignée?,, portant droite sur son cou Mipi'i bo sa bflb' :< le iinp. ricura, pri)*' menait l'insolence de son regard sur tout CO Cirque qui la lorgnait avec un acharnement
 p ^NNftE ' QUOTIDIEN 70,000 EXEMPLAIRES ■■ fllffa-ihTjAa gratuitement dans tW»* bruxelloise «t IM principaux établissements - province. lt» w^rçôonès : hahltint les étages on te 'MoVmM' rOcêvTont le journil contre tr, {-BOptr tftthgsWe, fr. 3-60 par semestre «ifr. ' On fvji s'atarMer à tout U* bureaux do ftjttë # «üs fadeur» eu tout nie. \ Jeudi 23 Aoflt 1888 — ÈprrroN AB N* 236 JÜCDTI >: <Tl wj JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT OBSERVATOIRE ROYAL St Aoili S heuret matin Température maximum de la veille *S*i — moyenne id, IC 01 Obtcrrations à midi Température <1*6 Baromètre T54‘? tB 0 Humuiuè (jtOO—humîdUè absolue) 88 Veut dominant SO Soleil, lever, 4 h. 5S. — Coucher, 49 h. 6 Lune, lever, 19 h. 35. — Coucher, 04 h. 16 Lee annonces, réclames, faits-divers et nécrologies gont exclusivement reçus à l’AGENCE HOSSEI», 44, rue de la. Madeleine, et dans sa succursale, 2, rue de l’Enseignement. 'SÜ RÉDAOTKUR EN CHEF J ADMINISTRATEUR-GÉRANT B« lit 013 B. a ,1 y; •comiiaim Administration. 42, rue d'Isabelle - Rédaction. 73, rue d’Isabelle LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS PRIX DES INSERTIONS Annonces, la petite ligno. . fr. 0.40 Réclames avant les théâtres, fr. 1.50 Faits divers corps, la ligne . . 4.00 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Faits divers fin » , .3.00 Nécrologies, la ligne . . . .2.00 ■ te « SOIR » se vend partout ^ centimes le numéro. nos lëctem's Xô Soir esivenu combler une véritable lacune: c’est l’intermédiaire le plus Sérieux entre l’offre et la demande. • Quelques ' insertions suffisent pour trôüver un emploi quelconque; tous (Mux qfii .out usé de notre incomparable publicité l’attesteront. • JLies personnes qui font annoncer leurs maisons, appartements, quartier, etc., bé sont pas longtemps à ü’ouver des àznaieürs. ' : . Le Soir est. le meilleur véhicule pour Î iôrter l’annonce partout et sous toutes es formes. Ep égard à son tirage, c’est la publicité la moins chère. D’APRÈS NATURE I jfYia femme ayant envie d’une robe, l’artiste érénd une toile, peint un paysage qu’il n’a .putiàiâ vil, et, à tout hasard, s’en va chez un îçtrcband ;>—un coup d’audace : >7» je vous apporte un chem in montant vers clocher l ï tié marchand considère la marchandise, fait le connaisseur, parait séduit, demande combien ?’ L'artiste croit rêver, dit un prix au ÎjjsiM; Le marchand achètè, et même il en acceptera, un autre dans les mêmes conditions, f La feipnie a sa robe, et voilà l'artiste riche. T^^ABanfif poilf Srkrier, 'il prend vdé.traînépour 1 la RoUande'et pu retour revient chez le marchand: ^ -•m. Je voua apporte un environ de Flessin- çuc avec der moulins. ’ ~Uourqùoi des moulins T • •— Parce qu’en Hollande il y a des moüb’ns. '■'m± By en a àüssi plein mon magasin. Fai- & moi des clochers, c’est, votre genre. ., s L'artiste croit rêver. Va pour un second •çloober ; cette fois, par exemple, un vrai clocher avec un vrai chemin. . Il ae met en campagne, en quête de son motif» finit par le trouver, le peint consciencieusement et réparait content de soi chez le marêhand. Le marchand considère le chef-d’œuvre avec «ne satisfaction mesurée. " D'après nature celui-là ! dit l’artiste, q mm Jo ie vois bien ; l’effet est changé. Je crois bien, l’autre était fait dans l'ate- Her; ~ on peut vous avouer cela à présent ? . i—i.- C’est un détail ; l’autre était habilement élit. Vous savez, • quand le public me dit : mÇomiqo c’est habile ! » je n’hésite pas à met- b-e un prix sur un tableau ; et il n’est pas dit que lé public trouvera celui-ci aussi ressemblant que l’autre. — Enfin, c’est à voir J . 'JL. Pourtant je l'ai montré à un artiste et il as .était content. FkuÔs&toh du SOIR du 23 août i888 NO R I S DEUXIÈME PARTIE 37 HI (Suite) mm Le plus drôle, dit encore quelqu'un, c’est que ■ Mme de Montépreux lorgne maintenant Noria! — Où cela, Noris î demandait un autre. Où prenez-vous Norisî ' — Là->bas, à trois rangs au-dessous de l’or- ebestrel — Très bien, je vois I Et Raymond, suivant l’indication que cet inconnu cravaté de blanc donnait à un autre, retrouvait aussi Noris dans cette foule, la regardant longuement.trouvant,au bout do sa ju- mellô,cette figure froide et pâle, cotte bouche un peu ironique, ce regard pensif, profondément triêto et plein de lueurs assoupies, qu'il n’avait jamais oubliés, jamais. Noris était là, en toilette sombre, aussi correcte quo Mme de Mon- tôpreux pouvait paraître excentrique, et elle parlait quelquefois, rarement, à uno jolie fillo blonde qui sô penchait vers elle, et riait sans que le visage do Mlle Féraud sourcillât, Raymond entendit$ntiour do lui. nommer la belle blonde : Marguerite Brunier. k- Margot, dit un jeune homme. — Ce n’est pas l’arliste qui achète l... Ainsi voilà X, des moutons dp X ; les artistes ont beau dire, X c’est de l’or ! — C'est peut-être de l’or, mais ce n'est pas do la peinture. — No venez donc pas me dire cela à moi; la peinture c’est ce qui se vend, je ne connais quo ça, je n’aclvôte pas do tableaux pour moi. Si vous voulez vendre, soyez X. Etre X ou ne pas être, c’cst à dire vendre ou ne pas vendre — ne pas vendre : misère au gîte. L’artisto demande à sa femme ce qu’elle en pense. La femme répond ; — J’ai un mari qui no comprend pas que l’on no peut pas vivre sans argent. Et l’art-marehand le condamne à refaire toujours lo même tableau. Désespérément tl so voue aux clochers d’atelier, qu’il fabrique « en s’amusant » dit sa femme. Et cela se vend à la douzaine que c’en est honteux ; mais cola commence à tourner au calvaire ; alors l’artiste essaie une délivrance en faisant le clocher sans le chemin, puis le chemin sans le clocher... Le marchand achète toujours l Fortune au logis. Sa femme est enchantée, elle l’a rendu père ; il y a une bonne et une nourrice dans la maison. Seulement il n’ose plus recevoir le camarade qui a la manie de parler peinture à table et donne d’ailleurs raison aux vues pratiques de sa femme en crevant do faim sur des succès d’artiste. II Survient le printemps avec ses splendeurs de palette ; l’artiste en a une fringale, il voit lo paysage qu’il a toujours envie de peindre, ce paysage qui est partout excepté dans l’atelier. — Où vas-tu? — Je Vais faire un tour. . Tu n'as pas besoin do boite pour aller faire un tour. ■ r ~ Sl, ppüf Voir.: ' — Il y est allé, il a vu, il a goûté au morceau de nature. Qu’on ne lui parle plus d’autre chose, il n’y ade vrai que la nature. C’en est fait de.fart-marchand i II s’est écrié dans les paysages : » Etre moi ou ne plus être! » Gela se peut, il a de l’argent devant lui. Il expose, il a du succès, mais il lui manque la manière do s’en servir. L’atelier s'encombre inutilement d’études d’après nature : le fond de réserve s’épuise. ! —Tu ne penses qu’à toi ! dit la femme; il faudrait cependant penser au marchand. — Le marchand, l’ennemi, un homme qui ne connaît que son publie. — Mais tu dois plaire au public. Vois Z... comme il sait plaire au public, lui ! — Après X., Z. ! les pires exemples ! Mais la femme ne rit pius. On s'endette, on perd la considération du boucher et de l’épicier.  — Toi, dit-elle, tu es tranquille dans la nature. Gela t’est bien égal le boucher ou l’épicier, c’est toujours moi qui suis là pour les recevoir. Misère, conflits, tempêtes cérébrales, orages domestiques : sortir pour aller peindre devient une ruse, une angoisse : elle est là chaque fois, calme et pincée : — Où vas-tu? Lo nom fit à Raymond de Ferdy3 l’effet d’une sorte d’injure. Il lui déplaisait qu’on parlât ainsi tout haut de celle fille et qu’on accolât ce nom do Margot à celui de Noris. Décidément Réprouvait un violent sentiment de malaise dans ce Cirque. Il lui semblait qu’on y manquait d’air. Cette mêlée, ce coudoiement de grandes dames et de filles lui répugnait. Il s’étonnait moins de rencontrer Jacqueline de Montépreux dans cette cohue que d’y trouver Noris. Mais réellement tout cela lui donnait sur les nerfs, l’exaspérait, l’écœurait. Eh ! qu’était-il venu faire là, bon Dieu 1 II n’avait plus maintenant qu’à y rencontrer son père, un gardénia à la boutonnière, et offrant son bras à Marguerite Brunier. Margot, la maîtresse du marquis do Fordys l Noris, la maîtresse du Grapd-Duc ! Jacqueline de Montépreux, la maîtresse de Chantenay I Et, do tous côtés; dans ce Cirque, on pouvait sans douto retrouver do pareils couples hasardeux, des amourettes do cetto trempe ! Raymond en avait la nausée. Il ressentait soudain la nostalgie des nuits d’insomnie, dans les veille du banc do quart. Il avait des envies do retrouver cos solitudes, ces devoirs, ces rêves, do rembarquer avec joie ! El, sautillante, dansante, ironique, la musique de quadrille qui accompagnait maintenant les exercices d’un acrobate souffletait plus cruellement sa tristesse que no le faisaient, là- bas, les écumes mômes do la mer. i — Allons-nons-cn !... dil-il presque tout [ haut, so parlant à lui-même. — Amon étude. — Ah?... d’après nature, c’est toujours la mémo choso. - : — La nature n’est jamais la mémo chose, elle se transformo constamment. • — Oh! c’est très beau la nature! mais que veux-tu, si ça no se vend pas... Tu n’es pas dans le vrai, je t’assure, tu t’entêtes. III On sonne. — Un créancier ? C’est un monsieur qui voudrait parler à l’artiste <• sans le déranger ». Ce n’est pas un créancier,... un créancier s’inquiéterait peu du dérangement. — Monsieur, mon mari travaille... au dehors. ( — Ah ! il est aux champs? — Peut-être pourrais-je le remplacer ? — Mou Dieu, madame, sans vouloir être; indiscret, je vous dirai que je ne viens pas précisément pour moi, c’est plutôt pour ma femme : nous venons de faire bâtir une maison, ma fcinme aime la peinture... pour orner. J’ai vu chez le marchand un tableau do votre mari qui faisait assez l'affaire de ma femme. Mais vous savez ce que c’est quo le marchand; il vous dit tout de suite : C’est de fart, monsieur ! c’est la nature même ! Il vous fait peur avec ça, on n’ose plus dire ce qu’on veut y mettre. Ils surfont toujours ; ça so comprend. Aussi j’ai mieux aimé prendre l’adresse de l’artiste; j’aurai à meilleur compte : un jeune homme demandé à être encouragé, un jeune homme qui commence... —. Mon mari n’èst pas un commençant. — Ça ne fait rien, un artiste est toujours un artiste. — Et quel genre de tableau désirez-vous ? — Mon Dieu, (après réflexion), le paysage autant que possible. — Vous aimez le paysage ? • —Non. J’aimèrais plutôt la marine, mais pour la.marinè Ji faut s’j connaître'. • ta'-, fëfpmè ' tjëbit comprendre, l’amateur, et défiante de toutes les études qui dorment dans l’atelier, elle lui demande s’il veut une petite toile en hauteur ? — Comme dans un salon. Vous savez bien ce que c’est qu’un salon? ] — Alors quelque chose dans ce genro ci ? (Elle désigne un paysage au mur.) — Est-ce de l’art?.,. Parce quo c’est seulement pour orner. Un tableau, ça a toujours assez d’usage...; une fois en place, ça ne bouge plus... Ma femme ne veut pas mettre plus de cent francs... Oui,quelque cho'sé dans ce goût- là, s’il y avait des moutons pour animer... —f Oh ! les moutons ne sont pas un obstacle. C’est une affaire entendue, l’amateur reviendra dans huit jours prendre livraison. En une matinée l’artiste improvise le paysage aux moutons. Un ami vient et voit la toile, — Ne regarde pas i — Pourquoi pas ? — C’est mauvais, une commando, cent francs tout trouvés. — Pas si mauvais... et si tu le poussais un rien... Je te trouble ? — Chut, pas un mot de ça devantma femme ! L’amateur, l’homme providentiel et fatal reparaît en l’absence du peintre qui n’a pas voulu le voir. Il est satisfait, il trouve que c’est agréable à l’œil, on fa compris. Il paie et commando les Quatre saisons, dans les mêmes prix, avec des figures en rapport avec les saisons. — Ah ! Tu vois que j’ai raison, dit la femme à l’artiste ; j’ai fait semblant d’ètre bourgeoise et il a commandé les quatre saisons ! —• Les quatre saisons, pour quoi faire ? — Mais c’est très joli les quatre saisons. — I)e la peinture symbolique !.... — 11 ne tient pas à fart, pourvu que ce soit agréable. — 11 faudra un modèle. — Je poserai... L’épicier et le boucher sont payés, il ne reste plus que le propriétaire ; encore trois semaines, —j’ai demandé trois semaines, pour qu’il no se figure pas quo c’est de l’argent trop facilement gagné ; — quatre cents francs, un bon mois de tranquillité, nous allons respirer ! . Le soir du troisième jour, l’artiste a terminé un effet de neige avec uno vieillo femme portant un fagot ; Un printemps avec une jeune fille qui effeuille une marguerite ; Un soir d’automne avec une jeune veuve ; Reste l’été pour le quatrième jour. On est en pleine saison.’ La femme est contente, elio rit, elle a mis des rubans à l’enfant. L’artisto s’assied à uno bonne table. Bien-être,quiétude, jouissances relatives. L’artisto rêve de l’été; les autres saisons, il les a faites sans y penser pour aller plus vite. C’est irrésistible. Après le repas il prend sa boîte ; — la femme effrayée : — Où vas-tu ? pas besoin quo ce soit d’après nature! — Accorde-moi celui-ci et je te promets les douze mois en huit jours s’il le faut ! — La nature te perdrai — Avec toi ! — Viens? H — • »< <»- ■ - PETITE GAZETTE ’ Son F.snxENCE lo cardinal Lavigerie est parti pour Malines mardi matin. Nous parlions, hier encore, de la belle conduite de nos voyous bruxellois, qui détruisent et voleur jusque les objets destinés aux réjouis- snnc''s populaires, comme cela s’est fait, ces jours derniers, rue de Sehaerbeek. On ne sauvait assez en parler. Il n’y a, au monde, de pires sauvages que la jeune génération qui grouille clans nos rues. Il semble que les instincts les plus mauvais soient les seuls qui germent dans ces tendres cervelles. Quand il v a un mauvais coup à faire, on est sûr qu’ils le feront. Journellement nous en sommes témoins.  Et ce ne sont pas les voyous d’un certain âge qui so distinguent lo plus ; ce sont même do petits voyous, des voyous do huit à dix ans, qui suivent les grands et s’appliquent à les imiter. Il est triste de dire que ces héros n’appartiennent pas seulement aux classes pauvres ; il en est beaucoup appartenant visiblement à des familles relativement aisées. Ils no sont pas beaucoup meilleurs cjue les autres. Quand donc cela s’arrêtera-t-il? Cotte jeune génération, ou bien fréquente les écoles, ou bien vagabonde. A celle qui fréquente les écoles.— laïques ou religieuses, — qu’est ce donc qu’on apprend pour qu’elle se conduise ainsi ? Oublio- t-on do lui enseigner le respect de la loi et de Et il alla, erra, cherchant l’ouvreuse à qui il avait remis son pardessus, ne la trouvant pas, tournant par les corridors, autour de la piste, et, tout à coup, se repeontrant brusquement, à l’entrée des écuries, devant son cousin René qui, entouré d’un bataillon volant do petits jeunes gens, guettait la comtesse de Montépreux cl lui offrait lebras pour la guider jusqu’au box des chevaux. La comtesse, dans cetto poussée do l’écurio , où traînait un relent bizarre, fait des odeurs mêlées du cheval et du tabac, riait beaucoup à se sentir poussée par la foule, bousculée, et humait délicieusement la fumée bleuo des cigares qui flottait au-dessus des têtes. Elle s’amusait do cetto colmo de cravates blanches, de ce hû/h life forain, des ronds do papier et des baïulerollcs, repliées posé3 dans des coins,d’un clown qui passait avec un paletot gris sur son maillot pailleté; elle avait des envies folles de tirer de son étui armorié de3 cigarettes du Khédive et de demander du feu à quelques-uns do ces gentlemen, clubmen parisiens, horsemen anglais ou rasfaquouères hispano-américains qui se marchaient sur les pieds et se foulaient dans lo fumoir. Jacqueline de Montépreux redressait sa têto blonde, ouvrait les narines, sc sentait heureuse, affranchie, au bras do ce joli garçon, choyé et envié, presque plus petit qu ello de laillc, et qu’elle adorait à çrier son amour par-dessus les toits. Elle avait uno joio pleine de bravade à s'afficher avec lui, à bien montrer qu’elle était à lui ou plutôt qu’il était à 'elle, et quo ce roi de la mode lui obéissait, subissait la volonté de cetto jolie tète de linotte impérieuse. Quand elle aperçut Raymond, qu’elle reconnut parfaitement, il fallut que René le lui présentât à nouveau, soulignât, pour le cousin même du prince, l’intimité qui l’unissait à Chantenay, » J’ai bien changé depuis que j’ai eu le plaisir do vous voir, n'est-ce pas, monsieur de Fer- dys? » Elle était comme affolée de tout conter à tout le monde, déséquilibrée, prête à répéter très liant qu’elle jetait gaiement sa couronne de comtesse par-dessus les moulins. Après quoi, elle quitta le bras do René et pria, en riant, Raymond de la reconduire à sa place. . — Je veux vous compromettre aussi ! dit- elle, René s’amusait beaucoup de la contenance un peu embarrassée de son cousin. Ce puritain promenait maintenant, devant tout F’aris, la plus jolie femme de Paris ! Et lo prince so plantait, à son tour, à l’entréo do la piste pour voir, de loin, la tête qilo ferait Fcrdys en reconduisant Jacqueline à à sa sfallo. 11 faisait jouer le ressort de sa lorgnette, lorsque, comme tout à l’heure Raymond, il entendit quelqu’un dire : * Tiens, Norisl * Alors il se retourna, oubliant Mme do Mon- tépreux et Ferd.vs. regardant du côté que son voisin désignait lui-même. A dix pas do lui, passant avec Marguerite Brunier, Noris—très regardée, et devant qui l’on s’écartait—entrait précisément dans e.étte écurie dort sortait ta comtesse. Ello parut, dans sa toilette sombre, la propriété? La religion et les règlements do police sont, pourtant, d’accord sur ce point, et ' fa peur de l’enfer devrait marcher de pair avec la peur des gendarmes pour inspirera ces gosses ’ mal élevés de meilleurs sentiments. La vérité, c’est qu’on a oublié justement dé . leur apprendre tout cela. L’instruction, c’est parfait ; mais un peu d’éducation ne ferait pas mal non pins dans lo tableau. Quant aux enfants qui vagabondent, chaque * jour démontre la nécessité qu’il y aurait à ' instituer décidément chez nous l'instruction obligatoire. t « » Nous lisons, avec stupéfaction, dans lu Petite. République française du 21 août : Paris et les élections. La soirée — Incidents Boulevard des Capucines -s ; » Devant les bureaux de la Presse foulé » énorme aussi vers sept heures. » La police refoule les curieux qu’elle main- » tient devant la placo do l’Opéra et rue de la' n Chaussée d’Anliii. >. On crie, on chante, on hurle, mais rien du » grave à signaler. » Deux arrestations se produisent. Celles des » nommés Fritz Rotiera et Maurice \Yariomont; ; » tous deux garçons limonadiers. Les arrestations « A oauso des élections, sur plusieurs points » de Paris, des arrestations ont eu lieu. Voici les » noms des arrêtés : « Eeekhoud Georges, terrassier ; Ro.denbach, . » Arnold Goflin, André Fontainas, Albert Gii'aud,' » Jwan Gilkin, Marcel Huart, dangereux réci- » diviste, etc. » Eh bien, et nous qui pensions Max Waller dans un joli cottage, écrivant un roman donneurs champêtres ! La Jeune Belgique dans la limonade, alors! 4 ■ » • Un genre d’élevage inédit : l’élevagp des éponges. On sait que ces objets de toilette sont simplement des groupes d’animaux analogues gui polypes. .... Un docteur autrichien, professeur à l’univer- gîté de Giatz, en Styrie, vient de faire une série d’expériences qui donneront sans douto naissance à une industrie nouvelle. U a imaginé de briser les éponges vivantes et de se servir des morceaux pour ensemencer, par certains procédés, des endroits' convenable*, ment choisis. ” ; De très petites parcelles d'éponges, ainsi traitées; ont donné en trois ans des éponges magnifiques, et la dépense do l'opération a ét4 des plus modérée. D’après ces essais, la culture de 4,000 éponges n’a coûté que 225 francs pendant les trois années, y compris l’intérêt du capital engagé. Grâce â’ la nouvelle invention, , on pourrait faire des croisements, tout à fait extraordinaires et obtenir des éponges pur-sang ! • « Le boi Malibtoa, l’ex-roi des îles Samoa, détrôné par les Allemands, doit, sous peu de jours, débarquer an Havre. Ias steamer Woermann, qui l’amène en Europe, a passé à Madère vendredi dernier. • » Une nouvelle décoration, Léon XIII a l'intention d’instituer, en mémoire du jubilé, une décoration sous forme de médaille octogonale, portant une croix avec dos fleurs dé lys entre les bras de la croix. La médaille portera d'un côté l'effigie] du sou * ' ■- — - - ' — une grosse touffo do roses blanches sur Va. poitrine — tout à fait jolie à René. Noris! Elle était là, si près do lui, cette Noris qui l’avait pour lo moins autant aimé, autrefois, quo Mme de Montépreux pouvait l’aimer aujourd’hui 1 C’était très drôle, mais * ça lui faisait quelque choso ». Il avait envio de s’approcher, do la voir... de. lui parler presque... D’autant plus quo des murmures, autour d'ello, grandissaient, qu’il entendait co bruit do haute admiration que fait naître l’apparition d'une jolie, femme, ce bruit d’envie qui est une déclaration d’amour inarticulée et qui montait, tout à l’heure, aux oreilles do Jacqueline do Montépreux comme un hommago et presque comme une prièro. Noris l Tant do souvenirs tenaient, pour René, dans ce nom t M. de Chantenay n’avait point parlé à Noris depuis de3 années. Il savait qu’elle existait, et comment elle existait, mais il no s’inquiétait pas d’ello. H avait, plus d’une fois, entendu son nom au cercle ou dan3 des chroniques,mais il n'y avait guère fait plus attention qu’à telle ou telle maîtresse oubliée; quand on en parlait, il avait parfois, sons sa moustacho blonde, un petit sourire heureux d'une fatuité rélrospeo tire, comme s’il respirait, — en y retrouvan encore un peu do parfum, — un flacon vido I l’ourlar.t la répétition de ce nom, Aloris, finissait par réveiller sa curiosité et il avait eonuno des velléités de retrouver celte dont le grand d’Yscux, au Yachting-Club, lui demandait de4
 tenait. pileux détenus Airent obligés d'avouer que depuis lÇngtouips. ils comiQcttatentcegvoU, inêmôj sa)>Üà ajouté, ils rie so donnaient plus qu’uii joiô*- pour débarfassçr complètement la placé de tous ïe$ objets qui s’y trouvaient encore. G... èt saïnaîtreSse ont étéécrèuôs. ; ‘ Tombé -Bv second êtaoe. Diraancho, vers il heures du matin, , un petit gardon de 7 ans, Achille Debaillo est tombé d’une fenêtre du second étage de la mason portant le n° 18 de la rue des Cultes. Des passants ont relevé l’enfant et l’ont transporté chez M. Lavisô qui lui a donné des soins empressés. L’état du pauvre petit est très grave. —. Les pick pocket* a Tkrmondb.- le nommé Wouvevmans, de Bruxelles, a été allégé à la gare de Tcrmondo do son porte monnaie contenant son coupon ainsi qu’une somme assez rondelette. _ , . Mite Jeanne Loxvies,demeurant rue van Dyck, a eu la mêmofarço. - Ûn brave campagnard de NVolverthem a été • délesté do sa montre et do sa chaîne en or. — Le feu. Dans la nuit de dimanche à lundi, un incendie - s’est déclaré rue Heyvaert, 82, a Cureghem, dans les ateliors de M. B. A la première alerte les pompiers sont accourus et sont parvenus à éteindre le feu après de longs efforts. Les dégâts sont assez importants. —Royal Munich de la Brasserie de Koekelberg, à 30 centimes la bouteille. — Qui trop embrasse, mai. étreint. Dimanche après-midi, un acrobate _ ambulant faisait des tours de force avec des poids et des altères, rue Yerbist, à St-Josse-ten-Noode. Do chaque main il soulevait horizontalement 60 kilos pendant qn’un homme se tenait à califourchon sur son dos et un sur chaque épaule. Tout à coup, le pauvre diable s’affaissa sous - un poids aussi colossal. Heureusement pour lui, il ne so fit que de légères contusions à la figure et aux mains. t — GrillRoom. Exposition, sect. angl. Plats du jour. — FÊTES COMMUNALES DE SADtT-JOSSE-TEN- Koode ; Lundi 27 août, 8 heures du soir. — Bals populaires-,  iû heures. — Feu d’artifice au haut de la rue de l’Ascension. Mardi 28 août, de 3 à 6 h. —- Jeux populaires. 8 heures. — Concerts sur la place du Méridien, rue du Marché et rue de Brabant-, 10 heures.— Feu d’artifice rue des Croisades. : Jeudi 30 août, do 3 à 6 h. — Jeux populaires ; 8 heures. — Concerts sur la place St-Josso, rue de Brabant et place du Méridien; ■10 heures. — Feu d’artifice sur la place du Méridien. Dimanche 2 sept., à 3 h. — A la Maison communale, réception qt remise des prix aux vainqueurs du concours annuel du tir de la garde- ■cfvique de Saint-J osse-ten-N oode. De 2 à 6 heures du soir. — Grandes fêtes populaires.  A 8 heures du soir. — Grand cortège aux lu- bières parcourant toute la commune. Lundi 3 sept., de 2 à 6 h. du soir. — Jeux et llivei'tissements populaires; ’ -A 1 8 heures du soir. " Grand concert sur la glace St-Josso; A la même heure, — Bals populaires. À 10 h. 1/2 du soir. — Grand feu d’artifice, tiré au haut de la rue Verbist. Cnislm» à.culre pain, etc. Rouben, 72, r. de la Limite. — Nous avons annoncé déjà que des conférences contre les falsifications des denrées alimentaires vont être faites à l'Exposition, sous les auspices du ministère de l’intérieur et de l’instruction publique, service de santé et hygiène publique. Voici le progt ammo des premières conférences, qui seront donnéeâ dans l’un des locaux attenant à la salle des fêtes. Samedi 1 er septembre, à deux heures : Nécessité do mesures à prendre pour assurer la répression des falsifications des denrées alimentaires; par M. Dcpaire, professeur â l’université de Bruxelles, président de l’académie de médecine, membre du conseil supérieur d’hygiène. Mardi 4 septembre, à 4 heures : Considérations sur les méthodes à suivre pour la recherche des falsifications des denrées alimentaires ; par M, Dubois, professeur à l’universnô de Gand. Vendredi 7 septembre, à 4 heures : Lo beurre et la margarine ; par M. Jorisscn, de l’université de Liège. Mardi 11 septembre, à 4 heures: La bière, ses maladies et ses falsifications ; par M. Paul Claes, directeur du laboratoire agricole de l’Etat, à Louvain. Jeudi 13 septembre, à 4 houres : La saccharine ; par M. Bruylants, professeur & l’univer- sité de Louvain.. Sont inscrits pour une seconde série do conférences, dont lo programme sera publié très prochainement ; . MM. Blas, D’Hondt, Van den Berghc, Kayser, Belval, Angenot, Van de Vyvere, Zuno, War- sago, Delaunoy, do Nobele cl Vital André. , Les autres spécialistes qui auraient l’intention do faire des conférences sur les falsifications des denrées alimentaires, sont priés do s’adresser le plus tôt possible an laboratoire du ministère de l’Intériour et de l’instruction publique à l’Ex- posiUon. DENAEYER’S PEPTONES COMPANY fl*»), 118, Bishopsgaie Street, witliin, London. Usine à Bruxelles, 13, rue Vandeweyer. Feptone de viande Uqnlde stérilisée, seule rationnelle, exempte de microbes, Inaltérable. Dyspepsie, débilité, convalescence, etc. Peptonate de fer liquide, le plus assimilable el le plus actif des ferrugineux. Anémie, diabète, inappétence, etc. Voir les notices. En renie dont toutes les pharmacies. — Elections pour le Conseil de Prud’hommes. La Générale Ouvrière, d’accord avec les syndicats ouvriers de la capitale, a décidé d’organiser un grand meeting en vue de la présentation des candidatures, à la Maison du Peuple, le 30 août, à 8 1/2 houres du soir, . — Dans les affections de l’estomac, digestions pénibles, renvois, oppressions, vorpisso- foents bilieux, glaires, acidités, l’usago des pilules antibilieuses Delacre amène les meilleurs résultats sans exiger aucun changement dans les habitudes ni dans lo régime, i fr. SO et 3 fr. dans têutes les pharmacies, — Grave accident àl’Eden théâlre. Dimanche Eolr, à 9 f/2 heures, les frères Ferroni venaient de commencer leur travail & l’Eden-lhéâlro, lorsque l’un d’eux, ayant traversé la salle sus- pendu a un anneau, voulut sauter comme U le fait toujours sur l'échelle do corde' placée au fond do la scène. / Le pied lui manqua et lo malheureux fût précipité à torroi On juge Üq l’émotion qu’a produit cetaccidont. Ferrons, ou plutôt Harville, de son vrai nom, a été relevé évanoui, atteint de graves lésions internes.  — LÀ Pkptone de viande liquide et le Pepto- nato de fer Denaoyer ont obtenu la MEDAILLE D’OR, à l'exposition d’hygiène d’Ostende.' —- Rébellion. Un individu nommé S., demeurant rue des Quatre fils Aymon, s’est rébellé, hier vers 10 heures du soir, au commissariat, contre les agents qui lo maintenaient.. Pour le conduire à l'amigo, on dût lui mettre la camisolo do force. — Ouns, je vous dresse procès-yerbal. Hier, M. De Gunst, directeur de la Scala, avait eu l’idée de l’aire sortir en voiture découverto celui des sujets de sa troupe qui joue te rôle do l’ours dans lo cirque Pongers. Cet artiste avait donc revêtu la peau do l’animal et. entouré do deux clowns, se promenait en voiture, lorsque, Montagne de la Cour, un agent donna ordre au cocher de conduire ses voyageurs au bureau do la première division. — Ours, je vous dresse procès-verbal, dit aussitôt le commissaire do police. En effet, le malheureux tombait sous l’application do la loi qui défend do so déguiser en dehors du temps de carnaval. — Le cortège de Malines a fait hier, diman- che.une seconde sortie,au milieu d’uno afiluence plus grande encore que la première fois. On se pressait dans les rues ; les Bruxellois étaient venus en masse. Pus de cinquante mille étrangers sont arrivés à Malines. Le service d’ordre à la gare, était très bien organisé par le chef de station et les voyageurs s’embarquaient sans aucune difficulté. — Le drame de Blankenberghe.—Nouveaux détails. — Vers 8 heures du soir M. Dutoîct recevait ilo'M. le commissaire de police de Blankenberghe la dépêche suivante : “ Corps Dutoîct repêché pleine mer. “ (Signé) Schwartz. » Le corps se trouve déposé à l’Hôtel de Ville de Blankenhovgho. M. Hele, frère de Mme Dutoîct, est parti hier malin pour constater l’identité du corps et pour le faire embaumer. La dépouille mortelle du malheureux jeune homme sera ramenée à Bruxelles mardi, probablement.  — On nous télégraphie de Toulon, à la date du 26 août. Cette nuit, pendant un orage violent, la foudre est tombée sur les grands réservoirs de la Compagnie des eaux, situés à Saint-Antoine. Le tonnerre a frappé et a brisé l’écusson de l'édifice, a suivi la façade et crevé la canalisation. Les 60,000 mètres cubes d'eau que contenaient les réservoirs ont été précipités en torrents sur la pente des collines, ravageant tout sur le passage. Une maison servant de dépôt de denrées a été démolie. Il n’y a pas eu d’accident de personne.  Les réservoirs ont été totalement épuisés, les fontaines de la ville sont taries, au grand émoi de la population. La canalisation Ragas va être employée pour donner de l'eau. — Les faux billets de 500 francs. M. d’Hé- rissé, inspecteur de la Banque, qui recherche en Amérique les auteurs de la dernière émission de faux billets do 500 francs, croit avoir retrouvé leur piste dans une maison meublée de New- York. — Hambourg. La grande scierie à vapeur de M. Smidt. à Aitona, a été incendiée. Les pertes dépassent un-demi-million de mareks. — Piano ocens, exceptumncllè. 42, rue Keyenveid. p ; — Nos lecteurs peuvent se monter une Bibliothèque complète d’amures choisies en s'abonnant. ou en se fai.ant apporter chaque dimanche par nos porteurs, contre iO centimes, notre numéro littéraire contenant 16 grandes pages de texte, à deux colonnes, formant la matière d’un volume de G4 pages, imprimé sur papier do luxe. Do l’avis de tous, c’est la publication la plus belle et la moins chère en ce genre. Ailn de permettre à chacun de so rendre compte des romans publiés, nous mettons à la disposition des lecteurs du Soir des séries de duc numéros contre un franc en timbres-poste. Nos porteurs sont chargés de recevoir les souscriptions. Nous publions à notre 4 e page un budetiu qu’il suffira de rouiolic pour recevoir sans uéiai la 4 r ® série. . — — Le chantage à la Bourse de Parle Les commis de Bourse étaient, depuis quoique temps, exploités par une bande d’individus, anciens employés expulsés, qui, pour so procurer de l'argent, avaient formé une vaste association de chantage. Sous la direction d'un nommé Cionnast, ils envoyaient aux commi-, des différentes maisons de Bourse une lettre ainsi conçue .* Monsieur, Je suis persuadé que vous faites passer do grosses différences au détriment de la maison dont vous êtes le principal commis. Aussi, comme 500 francs ne sont pas grand'chosc pour vous, je vous prierai, si vous voulez vous éviter des désagréments, de me faire tenir ladite somme demain avant deux heures. Vous pourrez l’adresser sous enveloppe 4 M. L..., 14, rue des Jeûneurs, pour M. Cionnast. Signé : CIOSNAST. P. S. — Notez bien que co n'est pas une plaisanterie do ma part, et que je me fais fort de vous citer des noms de commis ayant déjà versé, si vous voulez bien me donner un rendez-vous dans la journée de demain. L’un des commis visés. M. L. M., ayant reçu pareille lettre dans la journée d’avant-hier, alla aussitôt déposer une plainte à M. Mouqnin, commissaire do polico du quartier du faubourg Montmartre. Sur lo conseil do M. Mouqnin, M. L. M. fit mine de so prêter aux exigences dc3 escrocs et leur assigna un rendez-vous auquel il so rendit accompagné des inspecteurs de la sûreté Demou- chy et Heattxis, qui opérèrent l'arrestation des deux individus délégués par la direction do l’entreprise. Ces deux individus qui so nomment C... et E.„ ont été, après avoir été interrogés par M. Mou* quin, envoyés au dépôt. Ces arrestations vont certainement être suivie» de plusieurs autre». PES/TOMATES La tomate est Une plante nnnnello que les botanistes classent dans cetto grande et singulière famille des salariées où les Locuste, les Borgia et les Brinvilliers .coudoient, heurtent à chaque pas lès Vincent de Paule et les Montyon. On la cultive un peu partout et notamment aux environs de Paris, mais eilo no vient bien que dans les pays chauds où elle abonde. Son fruit, d’un beau jaune ou d’un rouge vif, ressemble beaucoup à une pomme, d’où le nom de Pomme (f amour qui lui a été donné et sous lequel il est peut-être même plus connu que sous celui do tomate. Il est formé de plusieurs logos gorgées d’un suc rafraîchissant, légèrement acerbe et aigrelet, au sein duquel nagent de nombreuses graines velues de forme lenticulaire. H constitue un aliment fort sain, surtout pendant les chaleurs, et convient parfaitement aux personnes dont les intestins sont Irrités ou échauffés. Depuis un siècle environ que la tomate a été introduite dans l'art culinaire dos peuples du Nord, on a cherché à l'accommoder de bien des façons : en salades, en conserves, en sauces, on potages et en farcos ; mais actuellement elle n’est plus guère employée que pour les sauces et farcie ; on en fait cependant encore de délicieux potages. Voici comment il convient de la traiter : Potages. — On prend quelques tomates ordinaires que l’on pèle et que l’on découpe en petits morceaux ; on jette ceux-ci dans une casserole bien beurrée, avec deux oignons préalablement! roussis dans le beurre, on fait cuire pendant dik minutes environ, en remuant de tomps en temps, puis on passe pour séparer les graines et on mêle au bouillon, gras ou maigre. Le nombre de fruits à employer varie naturellement suivant leur grosseur et’lo volume du potage. Sauces. — Mottez, par oxemple, six belles tomates découpées comme ci dessus, dans une casserole avec du poivre, du sel, une demi- gousse d’ail, du thym, du persil et deux oignons hachés fin ; faites cuire pendant 25 minutes environ, passez, puis mettez dans une casserole un quart de livre do beau beurre, une demie cuillerée de farine ou, mieux encore, de la mie de pain préalablement trempée dans du bouillon et égouttée, puis versez lentement la puréo de tomate en remuant constamment de façon à bien lier ; servez. Tomates farcies. — Plusieurs procédés sont recommandas pour la préparation des tomates farcies, mais la plupart sont,ou trop compliqués, ou tellement baroques qu’ils ont dû germer dans la cervelle détraquée do quelque cuisinier en rupture de tablier. Le suivant, que nous avons emprunte à un gourmet émérite, Grimod de la Reynière, en le modifiant toutefois légèrement, nous a donné des résultats excessivement remarquables.  Choisissez quelques belles tomates bien mûres, six par exemple, de forme régulière, do môme grosseur et dont la peau soit aussi lisse que possible : ceci afin do flatter à la fois le goût, la vue et l’odorat des convives. Prenez un couteau à lame bien tranchante, coupez la partie supérieure de chaque fruit et vïdez-lta ainsi que la partie inférieure, avec une petie, cuiller en argent ; mettez la chair et le suc — après avoir ôté les graines — dans un poëllon, et rangez soigneusement les fruits ainsi vidés, afin dé pouvoir les utiliser ultérieurement. Chaque tomate est ainsi divisée en trois parties dont l’une so trouve dans le poëllon et dont les deux autres forment, collo-ci uno sorte de petit vase, celle-là un couvercle, l’uu et l’autre devant être du reste sans le moindre accroc, sans la plus minime déchirure. Ajoulez alors dans la casserole du persil, lin oignon et doux échalottes finement bâchés, du sel et du poivre, et faites cuire pendant environ dix minutes sur un feu bien doux, en remuant bien ; passez votre purée dans une passoire, ajoutez de la mie de pain préalablement trempée dans du bouillon et égouttée, eh quantité suffisante pour obtenir une pâte bien ferme, dans laquelle vous incorporerez un quart do livre de beurre et quatre à six jaunes d’œufs. Pendant que vous préparez ainsi la farce, vous aurez fait mijoter pendant dix minutes dans un verre de vieux madère, pne truffe et deux ou trois champignons de grosseur ordinaire, le tout très finement bâché; vous mélangerez parfaitement à la farce et, de ce mélange, vous remplirez les tomates (vases et couvercles) et vous placerez ainsi les fruits reformés dans un plat bien beurré ; vous mettrez au four ot vous ferez cuire pendant dix à quinze minutes. Co sera tout simplement délicieux 1 Luc Uixus. ftBeaJÇ»«»9wgiec5ae3KaacKa»^JJWE«a3maf5BggaqBM^ EXTÉRIEUR ‘ téléphonique et téléævapMiJU' du SOIR AGÏME \ Le roi Christian à Berlin Lo roi Christian a assisté au diner de gala en tenue de chef du régiment de Thuringe. Au toast qui lui a été porté par l’empereur Guillaume, il a répondu en disant qu’il était filer de porter l’uniforme prussien. Il a terminé au buvant. & la vaillante armée allemande, * « * L'impératrice Frédéric n’est pas prisonnière  L'impératrice Frédéric et scs filles, les princesses Victoria, Marguerite et Sophie do Prusse, arriveront à Abergcldio Castle, en Angleterre, dans le courant de la semaine prochaine. Elles y resteront jusqu’à la fin d’octobre. A celte date, elles retourneront à Berlin pour y séjourner jusqu'au 27 décembre, date à laquelle est Üxé"iès à présent lo départ pour San-Remo. FRAIVCE Le général Boulanger, nouvelles candidatures Lo général, annonce-t-on, so prépare, dès à présent, à poser sa candidature dans do nouvelles et prochaines élections, entre autres à l'élection sénatoriale dans la Haute-Vienne et à l’élection législative dans les Ardennes , Boulanger VPrangins Le Matin prétend que le personnage mystérieux, dont une dépêche du Petit Journal annonçait la visite à Prangins, no serait autre que le général Boulanger qui, d’après un de scs abonnés, était venu & Nyon visiter les membres de U famille impériale. “ La conspiration boulangiste Suivant la République Française,la Chambre jugera nécessaire, à l’occasion des faits de corruption électorale qui so sont produits dans la Charentc-ïnférioure et la Somme, d’ordonner uno enquête générale sur la conspiration boulangiste.  ïîTATS«U -^ T ï S Le différend entre les Etats-Unis et le Ganada New-York, 27 août. L'émotion causée par le message du président Gleveiand n'a rien perdu de son intensité. Les journaux en font lo sujet à peu près exclusif do leurs discussions, mais tous se placent au point do vue de la politique intérieure, c’est à dire de l’influence que pourra oxercor ce document sur l’élection présidentielle. En ce qui couccrno l’application même des mesures de représailles dont U est parlé dans le message, les avis sont partagés. Dans un discoursprononcésamedi.à Lewiston, M. Blaine a exposé longuement le préjudice énorme que causerait aux Etat-Unis l'interdiction du transit dos marchandises canadiennes sur le territoire de l’Union. On croit quo le gouvernement ne prendra à ce sujet aucune décision ayant d’avoir consulté lo Congrès. _ ©POB’*’ Courses à. Os tende. — Cinquième, journée. — Dimanche 26 août. RÉSULTATS : I. Prix du Port (welter handicap).—1000 fr.—1800 m. Ir Maestrale 2/1 (Buckiey), à M. Liénart ; 2e Balançoire 21/2/1 (Follell), à Captain Williams ; 3a SUversmith 3/1 (Hanson), à M. J. Verstraele. Non placés : Messaline (Jellis), Prospertor (Jackson). II. Prix du Phare. — 2000 fc. — 1600 mètres. 4r Forio 1/4 (Jellis), au comte de ilibeaucourl ; Se Blue Devil 4/1 (Pollett), à Captain Williams. HL Prix des Tribdxes.—1,500 fr.—1,100 mètres. Ir Finshury 11/3/1 (Jackson), à &1. Liénarl ; 2e Gargantua 2/1 (Reeves), au comte de Ribeancourt. Non placés : Bonjour (Jellis), N. de Truth (Sherlock). IV. PRIX de la Place (handicap).—2,000 fr.—2,400 m. 4r Muffin G/l (Buckiey), à M. Liénart ; 2e Robertson 3 I/2/l» à Sir Franck ; 3e Jovial 3/1, an vicomte L. de Iluisserot. Non placés : Verdoie! (Jackson), Brionne (Jellis). V. Prix des Boxes (steeple Chase handicap). — 4.500 fr. — 3.200 m. 4r Mascarille (Botterill), 4 M. Liénart ; 2e La Favorite (Buckiey), au même. Courses à Waereghom.—tJfnrdi 28 août, à S heures NOS PRONOSTICS : Prix de la Coxuune. — 800 fr. — 4400 mètres.— Gourmand. Prix de S. A. R. le comte de Flandre (courses do haies). — 800 fr. — 2500 mèlres. — Scales. Rallie-Waereghem (himl steeple Chase, gentlemen el jockeys). — 4000 fr. — 3000 mètres. — Véronique. Prix de plixes (steeple Chase). — 4200 fr. — 3000 mèlres. — Togu3. Prix de la société (steeple Chase des Flandres handicap). — 2000 fr. — 3800 mètres. — Satinette. 0. It. Nécrologie M. et M œ * Auguste Fonson nous prient d'annoncer la mort de M. Paul-Victor Galodé, leur regretté père et beau-père, décédé à St-Gilles le 2G août,à l'âge de 87 ans. Le service funèbro, suivi de l’inhumation, sera célébré ie 28 août, 4 44 heures du malin, en l'église paroissiale de Saint-Gilles. Réunion à la maison mortuaire, chaussée de Charleroi, 41, à 10 h. 4/2. Les amis et connaissances qui, par oubli, n’auraient pas reçu de lettre de faire-parl, sont priés de considérer le présent avis comme en tenant lieu. On nous prie d’annoncer la mort de M m * Charles Regnier, née Dupricz, décédée à Bruxelles. Le service aura lieu mardi 28 courant, à 40 heures. Réunion 4 la mortuaire, à 9 3/4 heures, rue rie la Montagne, 4G. Les amis et connaissances qui, par oubli, n’auraient pas reçu de lettre do faire-part, sont priés de considérer la présente comme en tenant lieu. — Administration des pompes funèbres de Belgique, 2a, rue du Parchemin, Bruxelles Cercueil bois de chèno matelassé, garnit, riche, fr 50 > » de hêtre ou orme » i 25 Chapelle ardente, luminaire compris, depuis 30 Choix considérable de cercueils de toutes classes. Fabriqnode Couronnes, fleurs, fleurs artificielles et perles, 8, place Ste-Gudulo. Jeudi 30 août, et dimanche 2 septembre, à 2 heures do l’après-midi, avec lo concours des plu3 célèbres toréadors. Deux Quadri composés de 14 bandcrillcurs, mantellistcs, sauteurs, écarteurs et nltnqueurs. 20 taureaux de la célèbre manado Bancel. On peut retenir ses places soit par lettre, soit par dépêche, en s’adressant à l’administration du Casino. Chaises réservées, 20 fr.; places réservées, 10 fr.; premières, 5 fr.; secondes, 2 fr. SPECTACLES DU 2$ AOUT Calories (T 4/J h.) — Tous les soirs, Le Tour du monde, G actes et 18 tabl. Dlmaneho. i septembre, matinée 4 4 heure. Bourse (8 h.). — L» fille de Madame Angot, Vaudeville (8 h.). — 4. Mon Mari est 4 Versailles ; 2. Lequel î Edcn (8 h,). — Spceiacle varié. Alcazar(8 h,}. — M“« Amlatl. Waux-liall (8 h.), — Concert, Scala. — Spectacle varié. Concert Victoria, 4, rue de la Montagne.—Speclaele varié Casino do la Bourse (8 h.).— Spectacle-concert. Panorama de Uio-de-Janeiro, 8, boulevard du Usinant,•— De 9 h. da malin 4 6 h. du soir. Musée Maurice Costan, — Attractions nouvelles.Concert». Passage du Mord. Ouvert de 9 h. da matin 4 44 b. du soir. Açutrlum-Karital (Exposition). «■ Oavlil dé 40 b< é<* malin i 40 h. du soir. L'après-midi représentations variées. Ancien musée rie peinture, place du Musée, exposition da peintures et dessins du cercle « Voorwaarts », ouverte do 10 heures du matin à 5 heures du soir. Entrés : 80 centimes. Cercle artistique et littéraire, Waux-liall. Exposition de la Société royaio belge îles Aquarellistes, de 10 à 3 heures. Entrée : 50 centimes. Seriice tte bateaux à vapeur entre l.aehen (Pont), l’Amour, le îlariy et les Trois Fontaines (Yilrorde), les dimanche, lundi et jeudi, 4 partir da 2 heures. HORAIRE DES LIGNES DE CHEMINS DE FER TARTANT DE BRUXELLES Les heures marquées if un ’ sont cel’es des trains express mu:XL».LUS (Q.-L.) pour ETTKIÜîEEK, AL’DEP,- GI1E5I. W0Lt:\vi: et TERVI:erES : 4.22, 3.09, 7.OS, 8.31, 10.37, l. it), 3.00, 3.10, i:.50. 7.50, 9.23. Bauxt-.t.l.l'.«. (X.), pour VILVOiUÛi, MALINES et ANVERS: 3.20’. 5.23, G.27’, 7.15, 8.17', 9.4T, 9.30’, 40.01, îO.85’, 12.07’, 12.49. 4.-53’ le mercredi, 2.39’, 3.45, 4.-13’, 4.53, 5.21’. 5.2S\ 5.39 Malines. G.33, 8.20’, 8.23 Matines. 9.04. 10.00’, ii.CS’. 12.17. HULXELÎ.iiS p.'.ur SCil.VERREKK, DI KG HEM, SAVEN- THK.M, CÜHTKNREfiG, LOUVAIN. Ï1GLKMONT. L .INDEX, WAKUMV.E, LUÀ.E. l’Kl’INSïKU et VERV1ERS : G.ISjusquu Louvain.’a.ll, G.05’, 0.55, 7.22*, S.5C jusque nrlemcmt,9.4û‘, 10.05’ et 10.25 Louvain, 11.03, 1.13, 4.35’, 2.42’, 3.07’. 5.42, 7.41, 7.43, 9.20’,9.54 jusque Tirleuiont, 41.IO’. BlU<X.i:LU:s pour LAKKEN. JETTE, dexdeulefjjw, AI.OST, O AND, BRUGES cl OSTKMiK ; 5.13, 7.27* jusq. Bruges, 7.30, 8.03’, 9.53’, !l. u 3, 41.53, Laeken et Jeltô cxc., 2.00, 3.00’, -4.20*, 4.45 jusq. Gand, 5.b8 Laeken, Jette et ’üenrierl. exc., 8.13*, 8.41, 40.02" et I4.4G le dimanche, ces trois dern. jusq. Gand. ItïtUXt.m.iiS (N.), pour LAEKEN, JETl'E, ZELMCH, ASSCÜE, MEUCIITt.M, CI'WYCK et TERJ10NDE : 5.57, S.07, 10.32, 2.29, 5.2), G.54, 9.23. BRI XELLi-S (N.) pour UEXDERLEEUW, BURST, S0TTECHEM, AUDENARDE. ANSEGHEM.INGELMUNS- TER.COCRTRAl.Yi’ltES et POPER1NGHE : 5.43,8.33, 42.21, 5.33, 6.4G jusque Audcnrde, 9.08 jusque Cour- trai. DKUXELLKS (Q. L.) pour ETTERBEEK, B0ITS- FORT, GROENENDAEL, LA HULPE.0TT1GN1ES, GEM- BLOUX, NAMUR : 5.52 jusque Ottiguics, G.20, 9.J3 et 41.03 peur Ottignies, Gemhioux et Namur, 12.42,1.28 pour Gembloux el Namuc,4.00 pour Ottignies,Gembloux et Namur, G.47 pour Gembloux el Namur, 6.00 Etter- beck exc., 8.05, 9.45, 40.06. imiiXf.M.KM pour F0 R EST, UCCLE, IUIODE-SAINT- GENÈSE, WATERLOO, BRAINE-L’ALLEUD, BAULERS, NIVELLES. LUTTRE, COSSEUES, MAR CHIENNES CHARLEROI ; 3.51, 7.47* Forest, Uccle, Rhode, Waterloo et Braineexc., 7.4t, 9.43" Charleroi. 40.30, •1.03, 4.11, 4.42, 3.59 Forest, Uccle, Rhode, Waterloo, Draine el Baulers exc., 7.40, 8.45, 9.45 Nivelles et Charleroi, 13.45. miUXUCMàS (M.) pour UAL. ENCH1EN, ÀTH, LEüZÏ et TOURNAI : 5.08 Eughien, C.43, 7.46* Haï exc., 8.49/ ■10.32* Ha! et Enghien exc:, 11.09 jusq. Àth, 4.38» 3.(6* liai exc.. 6.S6, 7.20, S.43’ liai cxc. Dit V X Gt,LES (N.) pour LOUVAIN, AERSCH0T, DIEST, HASSELT, MAESTRICllT et AIX-LA-CHAPELLE ! 5.4* jusq. Hasscit, 7.22, 9.40, 1.23. 3.35. BltlsXKU.KS pour FOREST, RUYSBROECK, BÜYS- SINGHEN, UAL, RRA1NE-LE-COMTE, JURBISE, M0NS, ST-GHiSLAlN, QUlEVRAIN,VALENCIENNES et PARIS: 5.03 (ta!, U.3S, G. 13 liai, 0.50 jusq. St-Ghislain, 7.80* fions et Paris, S.08 jusq. Quiévrain, 8.49 Hat, 9.48* Mons et Paris, 9.34 jusq. Quiévrain, 40.46 jusq. Ual, 41.09 liai, 42.lz, 4.28 jusq. liai, 4.20* Mons et Paria,. 3.23. 4.40 jusq. Mons. 5,44 Forest, Ruysbroeck et Buysinghen cxc., S.5G jusq. liai, 6.40’ Mons et Paris. 6.43 jusq. Quiévrain. 7.20 jusq. Rat. 7.46 Braine, Jur- bise, Mons, St-Chislain cl Quiévrain. 8.27 Forest, Ruysbroeck et Buysinghen, exc.. 40.08 jusq. Braine, 40.00* Jlons et Paris, 12.4Oiusq. Braine. mwsvu.l î> (N.) pour 0STENDE, DOUVRES et LONDRES: 3.20, 7.20, o.fS soir. qui veut non seulement être habillé à la dernière mode, mais encore porter des vêtements d’un usage pratique et facile, ni trop lourds, ni trop légers, capables de résister à toutes les intempéries,comme de faire superbe contenance dans le beau letnps, doit s’adresser sans retard dans les trois maisons du Dôme ocs Halles C’est là que les disciples de Nemrod rencontreront le plus magnifique assortiment de costumes de chasse en tissus variés, d’une coupe excellente,d’une sol^ dité à toute épreuve et d’un bon marché réel. Voir les étalages des trois maisons du D01E des HALLES BRUXELLES, Marché aux Pontets, 2, (coin des Halles Centrales). ANVERS, Coin du Canal au Fromage cl du Marché au. Lait, 2. CUAULF.ROI, rue de Monligny (en face du Pont de Sambrc) 4.4, rue do la Madeleine, 44 2, ruo do l'Eufieigneraent (coin ruo Royale; ANNONCES DE MAISONS ET APPARTEMENTS A LOBER DEM A A'DES ET OFFRES D'EMPLOIS DEMANDES ET OFFRES DE CAPITAUX dans le SOIRt 1 fr. par insertioi ia plus grande publicité qui soit irliillqut, fr. 4.S0 U série de S0 feuilles. Itatgetlt Ivoire, fleurs peintes, oiseauv, asrfnet. Plsques ivoire prèles b psinrire. Etiquettes noires et «rions noirs 4 prix réduits PAPETERIE DE LUXE F.T ORDINAIRE Imprimsrls-lUhographle-threme-lithoçrtphlt. tinpreasion!» à grande tirages à prix rédnlts. Spécialité de caries de visite. llénus riches *i erdiasln», leitres d» allumé, 4* SueltfS «idédééU.
 m Celtô' brochure aura environ 150 pages et Sera divtséo en trois parties. - La première contiendra l’exposé' des raisons qui ont fai t agir le docteur Mackenzie, uin résumé succinct des journées qu’il a passées auprès du malado et un portrait de i’empereur dans lequel les anecdotes de tout genre abondent. C’est dans cette première partie que l’on trouvera des fac-similés de billets adressés par l’empereur à son médecin et la copie de plusieurs des documents politiques au sujet desquels il a .été tant discuté depuis quelques semaines. ; Dans la seconde partie le praticien anglais répondra aux médecins allemands et réfutera à sa façon tous les reproches qui lui ont été adressés. Enfin, la troisième partie no contiendra quo des. tables do statistique montrant lo nombre d'opérés qui ont succombé aux suites d’une extirpation totale ou partielle du larynx. * » ■Singulier symptôme républicain dans une monarchie du Nord. l.e prince Eugène de Suède, due do Néricie, fils d’Oscor 11, vient do donner sa démission de VOrdrode francs-maçons suédois, pour lo motif viginal que cette société est animée, dans les oays Scandinaves,d’un esprit trop conservateur. Le prince Eugène, qui a vingt-trois ans, passe pour un radical avancé. 11 professerait môme, à ce que l’on assure, une préférence, tout au moins théorique, pour la forme républicaine. La presse parisienne continue à s’occuper du fameux traité secret que notre roi aurait conclu avec l’Allemagno et que le comto Yasili a dénoncé dans la Nouvelle Revue. La Lanterne prétend avoir reçu des renseignements qui lui en confirment la réalité. Le roi Léopold, dit-elle, est seul, on Belgique, à connaître l’existence de ce traité, qui rangerait à un moment donné la Belgique parmi les Etats feu- dataires de l’Empire Allemand. Ce serait .d’après elle, pour en arrêter les conditions,que le baron Greindl aurait été envoyé à Berlin, aux lieu et place dù comte Yanderstraeten. La Lanterne ajoute que ce traité aurait été exhibé à M. Crispi par le prince de Bismarck, -Sans leur dernière entrevue. Ceci, naturellement, à titre de simple renseignement. * ; À-^M. X... est-il chez lui * •— Non, monsieur. Vous ne pourriez me dire.où il est? *!- Dame ! Sa tante est morte ; il est ou à l’en- itepçement ou aux montagnes russes. ^OFFICIEL ■ ,■ . , Moniteur du SS août / Décorations civiques. — lia croix de ,le classe est décernée à M. Vergote, échevin à Bavichove. et la médaille de le classé à MM. Mclkior, échevin à iiantcs-Wiliéries ; Tljirot, chef de bureau à l'administration communale de Schaerbeek, et à Mme veuve Vande Walle, sagè-femme à Ruysselede. ’’ Pensions. — La pension annuelle et viagère de 424 fr., accordée à Mme Collette, institutrice à Poulseur, est revi- - sée et perlée à 428 fr. feM pension annuelle et viagère de 850 fr., accordée éo-lieutenant De Kercbove, est portée à 1,850 fr. , ■> : Trois voleurs assiégés ■’ Trois malfaiteurs s’étaient introduits, dans la nuit d’hier, à l’intérieur de la maisan portant le numéro 9 de la place du Square-Lamartine et appartenant à M. Callenicr, ancien médecin- riiqjor, en ce -moment absent de Paris. Ur. veilleur de la Compagnie du gaz, qui les avait aperçus, alla prévenir des gardions de la paix. ' Quand ceux-ci arrivèrent, les voleurs ouvrirent les fenêtres de la maison et les menacèrent de leur tirer des coups de revolver s’ils ne les laissaient librement sortir. ■■'L'un- des gardiens de la paix courut alors informer le commissaire de police du quartier, Si; Lambin qui, pour ne pas exposer la vie des agents, décida que l'hôtel serait cerné de manière à empêcher les malfaiteurs de prendre la fiiite. Les gardiens delà paix campèrent—pour ainsi dire — autour de la maison. /.A huit heures du matin, le commissaire vint frapper A la porto. Des agents se tenaient autour de lui. Une foule énorme so pressait aux alentours, en criant : « A mort les bandits ! » — Rendez-vous ! dit le magistrat d’une voix Sorte en s’adressant aux voleurs qui so trouvaient au rez-de-chaussée de la maison ot qui se tenaient derrière les volets d’une fenêtre ouverte.  privait, avec une ponctualité militaire, des fettres délicatement respectueuses, qu’il eût pu adresser à une fiancée. Un singulier homme, ce Grand-Duo. Noris, qui ne l’aimait pas, se fût coupé la-main pour lui. H l’avait sauvée, en effet, arrachée à la misère possible, enlevée aux aventures, au bourbier où la jetait Ghan- tenay, et elle avait pour cet homme qui la rendait à elle-même et la respectait, la reconnaissance de la jeune fille qui épouse un vieillard pour sauver un père, éviter la ruine à uno maison, ou payor uno dette d’honneur. Raymond do Ferdys savait tout cola ; mais il savait aussi quo tous les sentiments do droiture qui le guidaient à travers la vie, les enthousiasmes qui lui gonflaient la poitrine, il les retrouvait chez cette femmo, avec la même rectitude et la meme puissance. Il osait, avec elle, so livrer, avec toutes ses crédulités, tous ses projets et, dans ses causeries et scs confidences, lui contait scs voyages, passant d'iiier à demain,énumérant les espoirs do patriotique avenir qui le hantaient,quo d’autres trouvaient Ain peu ardents, presque dangereux, et qu’admirait Noris, réchaultéo à cctto foi juvénile. Raymond se sentait A l'aise devant la franchise de Noris. 11 rencontrait en ello comme un écho de ses propres pensées. Ghaquo jour grandissait l’affection qu’il avait pour elle. Les visites à l'hôlel do la rue Jouffroy, qui étaient, pour lejeuno homme, une sorto de distraction, devenaient un besoin d’esprit, uno joie-profonde. Ello aussi, Noris, éprouvait en ces tête-à-tête, do furtives échappées vers lo hionde, de beaux rêves d'honneur, uno joie infinie. Elle ae retrouvait avec Raymond, dans Alors, s’engagea entre ces malfaiteurs et le commissaire le singulier dialogue suivant ; —* Etes-vous le commissaire ? — Oui ! — Montrez-nous votre écharpe ! — Ouvrez les volets : vous la verrez ! . — Non, les agents nous tireraient dessus ; ils nous ont prévenus cotte nuit ; mais si vous êtes réellement le commissaire, passez-nous votre carte. M. Lambin, l’aimable commissaire, glissa sa carte de visite dans uno des lames des volets. On la prit do l’autre côté,et, après un moment de silence, un des malfaiteurs dit : — Eh bien ! nous nous rendons ; mais nous promettez-vous de nous protéger contre les agents et la fbulo, qui veulent nous faire un mauvais parti ? -—Je vous le promets, dit le bon commissaire.  — Bien, nous allons nous rendre.Mais laissez- nous finir do boire le vin chaud que nous avoifs préparé. Cette fois, c’en ôtait trop : M. Lambin se décida à faire ouvrir la porte par uu serrurier.  Puis il pénétra dans le vestibule de la maison. Aussitôt, les'trois malfaiteurs apparurent et déclarèrent qu’ils no feraient aucune résistance. Pendant le trajet du square Lamartine au poste, le commissaire dut protéger ses prisonniers contre la foule qui voulait les écharpcr. On a trouvé sur la table de la salle à manger deux paires de pistolets, plusieurs revolvers et trois épées qui avaient été pris dans le cabinet du propriétaire de la maison. Interrogés par le commissaire de police, les voleurs ont déclaré quo si on avait essayé de les arrêter pendant la nuit, ils auraient tué ceux qui se serment présentés. CTest dans ce but qu’ils avaient placé toutes ces armes à portée do leurs mains. Mais, comprenant qu’en plein jour tout espoir* de fuite était perdu, ils avaient décidé de n’opposer aucune résistance. Ces hardis malfaiteurs ont déclaré se nommer Sibolle, âgé de dix-neuf ans, Ponce, âgé de dix- neuf ans également, et Gagneur, âgé de vingt et uu ans. ils ont refhsô de faire connaître leurs domiciles.  Tous trois ont été écroués au dépôt ce matin. FAITS I* fi VER® — Les incendies de i.a nuit. Quatre incendies so sont produits, la nuit dernière, successivement,et les pompiers n’ont pas ou uno minute de répit. .< ■ . —- D’abord, vers 9 heures/chez un pâtissier, 58, rue de la Madeleine. Le feu s’était déclaré au rez-de-chaussée. Au moyen de deux lances on a pu conjurer le danger; : • vi. - — Vers 1 heure du matin, a éclaté un incendie beaucoup plus violent rue de Lenglentier, dans la scierie à vapeur de M. Delhaio. En quelques instants le bâtiment, dans lequel se trouvait emmagasinée une grande quantité de bois, de copeaux, et d’autres matières combustibles, ne formaitplUB qu’un immense brasier. ■ ■ Les flammes s’élevaient à une hauteur prodigieuse projetant des étincelles à plus d’un kilomètre à la ronde. La fumée était tellement intense qu’on la sentait parfaitement au centre de la ville. 1~l/usine de M. Delhaie est située au centre d’un bloc de maisons formé par les rues de Lenglentier, de Terre-Nduve et des Tanneurs. Elle est adjacente, du côté de la rue de Lenglentier, aux magasins de bière - de M. Latliouders et de M; De Blaer, et du côté de la rue des Tanneurs à ceux de M. Demeulder et de M. Dewolff. A la première alarme, lo poste des pompiers de la foire du midi, sous les ordres de M. l'officier de police Gilta, est arrivé sur les lieux et a organisé les-premiers secours. Quelques instants après arrivaient le poste de la 2 e division et les pompiers disponibles de la caserne avec la grande pompe à vapeur. Le commandant Allô et les officiers du corps dirigeaient les travaux. Vers 1 h. 1/4, le toit s’écroula avec un fracas épouvantable. Des masses énormes d’eau fhrentprojetées sur lo foyer. Après trois heures de vaillants efforts tout danger avait disparu. A l’heure qu’il est, il ne reste plus de la vaste usine de M. Delhaie que les quatre murs, au milieu desquels so trouve amoncelé un ama3 de ruines et de décombres. Les dégâts s’élèvent à environ 100,000 francs ce rêve idéal et cet absolu, où s’était perdu le pauvre Féraud ; pays dangereux, confinant aux belles folies, mais qu’elle aimait encore et qu’elle évoquait, en sa solitude, comme une sorte de paradis perdu. Et voilà bien ce qui les unissait,de jour en jour plus violemmentl’un à l’autre, ces deux rêveurs qui revivaient, lui, le premier songe d’amour en revoyant la femme entrevue jadis, à l’heure du départ, elle en rotrouvanldans ce Raymond la foi, la crédulité, la virginité d’âme, toutes les blancheurs des années do vertu. Et puis, plus d’une fois, lo hasard avait amené sur leurs lèvres le nom d’Eugène Féraud. Noris n’en parlait jamais. Ello mettait une pudeur à tairo ce nom comme chez elle à voiler cette image. Mais lorsque Raymond le prononça, pour la première foi3, elle en éprouva une joie profonde. Il y. eut en tout son être comme une vibration, et ello sentit bien que Ferdys était lo seul au monde à qui elle pût parler de l’oublié. C’est qu’il le comprennit, Ferdys, c’est qu’il le devinait, le vaincu. Lo marin avait lu — peut-être parce que c’était le père do Noria qui les avait écrits — presque tous les romans do Féraud. 11 en avait retenu dos lambeaux do phrases, fragments do stylo vigoureux, perdus dans les fatras des récits d’aventures. Et ces débris do lectures, il montrait à Noris qu’il les savait par cœur encore et elle était touto joyeuse de voir quo l’humble souvenir du méconnu vivait dans la mémoire de l’homme qu’elle estimait le plus. A continuer, Jules Clark IB. couverts, par plusieurs compagnies d'assurance. — -A peine s’était-oh rendu maître du feu de la rue de Lenglentier, qu’un nouvel iiicendiè se déclarait rué du Marché aux'Herbes, dans un atelier de tisserand, Situé au dessus de la grande boucherie. Le poste des pompiers de la Monnaie e3t arrivé sur les lieux et s est rendu maître du feu en moius d’une demi heure. Les dégâts sont peu considérables. — Enfin, vers 4 heures du matin, il y a eu un incendie à Etterbeek, rue Froîssart, 2, dans la caves d’un boulanger, M. Devanno, Des braises mal éteintes avaient communiqué le feu à un tas do bois. Immédiatement les pompiers sont arrivés et au bout de 20 minutes tout était terminé. Les dégâts sont évalués à 150 fr. environ. — Le lord-maire a Termonde. Après la chaudo réception qui lui a été faite à Termonde, M. De Keyser s’est exprimé en ces termes : <* Jo ne suis nullement surpris do l’accueil que vous me faites; jo connaissais votre chère cité comme étant la plus hospitalière, je connaissais vos cœurs si bons et si sensibles ; mais ce que je no connaissais pas, c’est la fondation de la Grande Chemiserie, 32, rue de la Madeleine,à Bruxelles, où l'on peut se procurer eps supérbes chemises à 3 fr. 75, avec poignets et devants en toile et même prix sur mesure. Maintenant je connais le vrai progrès, je puis retourner heureux. » — Chronique des vols. Un vol audacieux a été commis, dimanohe dernier, au préjudico do Mlle L. F., fille du propriétaire d’un hôtel, près de la gare du Nord. Pendant qu’elle se trouvait dans sa chambre à coucher, un voleur s’y est introduit et a enlevé une montre et une chaîne de dame, d’une valeur de 200 francs. Une servante, que l’on soupçonnait d’être l’auteur de ce méfait, a été arrêtée, mais relâchée ensuite faute de preuves suffisantes. — Un inconnu a volé, dimanche dernier, au préjudice de M. L., demeurant chaussée de Ninovo, plusieurs effets d’habillement, représentant une valeur de 100 francs environ. — Des malfaiteurs se sont introduits, l’avant- dernière nuit, à l’aide de fausses clefs dans la demeure de M. F. \V., rue de l’Indépendance, et ont enlevé un coffret contenant une somme assez considérable et 2 décorations de société. — Dimanche après-midi, un vol a été commis à l’aide de fausses clefs et d’effraction dans la demeure et au préjudice de Mlle L., boulevard du Midi. » Les escarpes ont enlevé une bague en or garnie de pierres fines, ainsi qu’une bourse contenant uno somme assez rondelette. — Dans la nuit de dimanche à lundi, M. Y., liquoriste à Molenbeek-St-Jean, s’était endormi sur la voie publique. A son réveil, il fut désagréablement surpris de constater la disparition de sa montre en or. — Un inconnu a volé, lundi, au préjudice de M. F. M'., demeurant rue de Dilbeek, une quantité assez considérable d’effets d’habillement représentant une valeur de 50 francs environ. — Disparition mystérieuse. La nommée M. Van M., âgée de 22 ans, a disparu du toit paternel, avenue de la porte de Hal, depuis le 25 courant. On croit à un açcident. — Ouverture de la chasse. Fusils de tous systèmes. Accessoires do chasse; cartouches, réparations,etc. A. Francotte, boulevard Anspach, 43a. — Tentative dé suicide. Dans la nuit de dimanche au lundi, un domestique du quartier Louise, Emile X..., marié et père d’un enfant, a tenté de s’empoisonner en avalant 3 pilules qu’il s’était procurées chez un pharmacien de Malines, soi-disant pour se débarrasser d’un chien. Mais une heure environ après avoir ingéré le poison il fût pris de douleurs d’entrailles tellement violentes, qu’il appela lui-mômo les gens de la maison, où il occupe un appartement, rue de la Vanne. Immédiatement la police 1ht prévenue et on fit appeler le docteur Delaunoy, qui administra au patient un puissant vomitif et lava ensuite l’estomac à l'aide d’un instrument spécial. Le malade paraît aujourd’hui hors de danger et on espère lo sauver. - La police a dressé procès-verbal. On attribue cet acte de désespoir à des chagrins domestiques. — La firme F.-\V. Altgelt, de Grefeld, fournisseur de Mgr le comte de Flandre, vient d’obtenir encore la palme à l’Exposition d’hygiène d’03- tenilo. Sa poudre de chocolat à peptono de viande y a remporté la médaille d’or. C'était justice, car ce produit rend do réels services, selon les sommités médicales elles-mêmes, aux personnes faibles ou malades. — Académie Royale des Beaux-Arts de Bruxelles.— Concours de paysage (legs Dounay), prix pour 1888, fr. 596,03. ■— Ce concours s’ouvrira lo 11 septembre, a dix heures, au local de l'Académie. Y seront admis les élèves de la classe de paysage do l’Académie, où en ayant fait partie dans les trois dernières années. Les inscriptions se feront à l’Académie le 10 septembre de 9 à 12 heures du matin. — Grill Room. Exposition, sect. sngl. Plats du jour. — Fidèle a leur ancienne coutume, les membres do la 'société centrale des décorés do la Croix do Fer se sont réunis, le jeudi 23 août courant, dans les salons du restaurant A. Sevin, (ancienne maison Perrin), ruo Fossé-aux-Loups, pour célébrer, dans un banquet, le 58® anniversaire do l'Indépendance nationale. Au dessort de ce dîner, Mgr le chanoine Do Haerne, président d’honneur do la société, a porté à Sa Majeàté le roi et à la famille royale un toast chaleureux qui a été accueilli par les applaudissements unanimes et enthousiastes de touto l’assistance. Dans ce toast, dont 11 a été donné Immédiatement connaissance au roi, l'honorable président d’honneur a rappelé les nombreux titres quo notre cher monarque possède à la reconnaissance du pays tant pour lo bien être intérieur qu’il a toqjdürs contribué & augmenter, que pour le développement des relations extérieures de nature à favoriser nos industries et le travail de nos populations. L’orateur no s'est pas borné à parler de ce qui concerne la Belgique, il a appolé, par d'éloquents détails, l’attention de son auditoire sur les bienfaits que nous promet la civilisation future de la partio do l’Afrique dont notre bien aimé roi est aujourd’hui le chef suprême et, 4 celte occasion, le président d’honneur a reporté les souvenirs de la réunion sur les développements qu'il a donnés 4 la question du Conge à ia Chambre deà représentants dans sa séance du . 28 avril 1885. c'est sans doute i oause de sv. y ■■ ■ - »,S f i . . ... , ês.Ji x’ï’H- . jë V i --A ÎT :t,r ■ V- l'importance de ces développements, que Son Eminençè lo cardinal Lavîgcrie, dont on connaît le bqtde la mission en Belgique,a cru devoir rendre visite ces jouis dernière à l'honorable chanoino De Haerne, et l’engager à faire partio du comité anti-esclavagiste. A l’issue du banquet du 23 août, dont le menu distingué a été l’objet des soins particulière de M. Sevin, les membres de là société* centrale des décorés de la Croix de Fer se sont séparés en exprimant l’espoir de pouvoir se retrouver tous à pareille fête en 1889. — Ed. Snntsel, ameublexn", b 4 Waterloo, 33. — A l’occasion dè la kermesse de N.-D.-au- Rouge. le quartier do la rue Bodeghem sera en fête aujoura’hui mardi. Une magnifique cavalcade parcourra les rues du quartier. On y verra représentés quantité de personnages historiques de haute lignée, à commencer par Godefroid do Bouillon qui, pour la circonstance, et pour cette fois seulement, daignera descendre de son piédestal do la place Royale. — Rébellion contre la police. Un tilbury dans lequel se trouvaient deux individus passablement éméchés, descendait lundi soir, ài fond de train la chaussée d’Ixelles. Arrivés à la Porte do Namur, les conducteurs s’arrêtèrent devant un café. Un monsieur, dont l’enfant avait failli être écrasé, les interpella assez vertement. Los deux pochards n’accueillirent pas docilement cette remontrance. Us causèrent même tant de scandale,* qu’un agent vint les prier de lo suivre au poste. I.’un des deux remonta en voiture et disparut rapidement.L’autre, dont les jambes étaient engourdies par de nombreuses libations, rie put pas en faire autant. Ne voulant pas obéir à l’injonotion de l’agent, celui-ci fut obligé d’avoir recours à la force. Aidé de deux soldats des guides, il parvint, non sans peine, à le conduire aü commissariat de police. Tout lo personnel de la permanence fut à peine suffisant pour le mettre au bloc. L’un des guides a été oruellement mordu au doigt. Il a fallu mettre des entraves à ce forcené pour calmer sa fureur. — Grave accident. Pendant la nuit do dimanche à lundi, un bateau se trouvant amarré dans le canal de Charlerei, à hauteur de la rue de Bonne, a sombré. Ce bateau était en route pour Châtelet avec un chargement do colza. L’eau ayant pénétré dans le bâtiment a fait gonfler les graines dé telle façon que le bateau a été fendu sur toute sa longueur. On évalue les pertes à 40.000 francs. — L’exploitation des juifs par les juifs. En Angleterre, ce pays libre par excollenee, la question juive n’existait plus depuis Cromwell ; elle commence à se relever et à inquiéter mémo l'opiriion publique, et cela, rien quo depuis l’im- . migration à Londres de trois mille et quelques juifs do Russie et d’Allemagne sur une population de quatre millions d'habitants ! Le phénomène est assez curieux pour être examiné de plus près. En 1887; le gouvernement anglais avait ordonné une enquête pour s’assurer combien étaient fondées les plaintes qui lui parvenaient de toutes parts sur la concurrence que ces imnrigrés faisaient aux ouvriers anglais. Il questionna, à cette occasion, 29,451 ouvriers, qui tous furent unanimes à s’en plaindre. Un rapport, dans ce sens, 1ht remis à la Chambre des lords/qui nomma une comiriission ad hoc pour étudier à fond la question dite : « Sweating System ». Le « système de sueur » consiste dans le procédé suivant: les Industriels juifs, marchands d'habillements confectionnés, louent des ouvriers do leur nationalité parmi les émigrants les plus désespérés ; ils les enferment dans de véritables chenils, ét, les nourrissant à peine, les y font travailler dix-huit heures par jour ! * Evidemment, toute concurrence devient impossible pour les industriels se servant d’ouvriers anglais, habitués à un certain bien-être et surtout à une meilleure nourriture. La commission do la Chambre des lords a présenté son rapport sommaire, qui conclut à l’importance de là question qu’elle étudié et réclame une extension de pouvoirs. La Chambre s’est empressée do la lui accorder. Il en est résulté, comme première conséquence, que la Société de bienfaisance Israélite « Jewish Board of Guardians » a fait paraître une circulaire, annonçant qu’à l’avenir tout juif habitant l’Angleterre depuis moins de six mois n’aurait plus droit à un secours de sa part. Autrement dit : « Ecrivez dans les pays d’où vous - arrivez que nous en avons assez des juifs venant gagner leur vio ici ; restez donc plutôt chez vous ! » Pratiques, les Anglais, môme juifs. — Vol de 800,000 francs. L'Intransigeant apprend à la dernière heure que la police de sûreté estsaisio d’une affaire appelée à avoir un grand retentissement. 11 s’agirait d’un vol considérable s’élevant à 800,000 francs. Deux arrestations sont déjà opérées et on est sur la trace du troisième coupable. Cotte affaire produit une grand© émotion dans 1© monde de la Bourse. —■ Moins heureux que les aéronautes de l'«Argus». — Londres, 27 août. (Par télégraphe.) — Un ballon monté par trois aéronau- tos, au nombre dosquels M. Simôris, est parti cet après-midi de rexposition irlandaise avec l’intention do franchir lo détroit, mais 11 est descendu ce soir à Malden (Essex). 11 a atterri si violemment que les trois aéronautes sont grièvement blessés. A 9 heures, M. Simons est mort des suites de ses blessures. — On nous télégraphie de Bastia II vient do mourir, à Mure (Corso), un homme âgé de cent treize ans trois mois vingt-ot-un jours. Marchetti (Antoine-Jean) était né à Zilla, le 1 er mai 1775. Il s’engagea en 1773, et suivit Bonaparte depuis le siègo de Toulon jusqu’à Marengo, où il Ait blessé très grièvement. Il s’établit ensuite à Mure et convola quatre lois. Do ces quatre mariages il eut soixante-treize fils, petits-fils et arrière-petits-fils. —- Un singulier événement a Jeté l’émoî parmi lo personnel des forges do la Basse-Indre. Au retour do la foire do Couôron, deux paysans conduisaient un jeune taureau qui, en passant devant le3 forges, brisa ses entraves et se précipita tôto baissée dans les ateliers: arrive dovant la fosse du volant, il y tomba et eût été broyé par l'énorme masse si la machine avait été en mouvement. Vingt hommes se précipitèrent, et à l’aide de poulies et de cordes parvinrent à sortir la bète de la fosse. Au moment où un bouohor voisin se préparait 4 la saigner, l’un des paysans eut la malencontreuse idée de faire avaler 4 l’animal une bouteille de vin blanc; l'animal bondit sur ses pieds et, rendu furieux, parcourut les rues du bourg renversant tout sur son passage. Plusieurs personnes et quelques biffants forent hlos- sés. . * Enfin, un habitant, M. Paul Dugast.armé d'uu revolver, parvint à le blesser mortellement; mais l'agonie de celte bête furieuse fut lo moment le plus terrible. Le taureau bondit quand le syndic des gens do mer, l'épéo à la main, lui fit této ot lui plongea son arme à plusieurs reprises dans le corps, pondant que M. Dugast tirait cinq coups de son revolver et parvenait à l'abat- Ire a ses pieds. Sept personnes ont été frappées dans la course fhriéuse de l'animal. — Nous apprenons avec plaisir que le jury central X l'Exposition internationale d’Ostende vient de décerner la médaille d’or â M. Ferdinand De flou, lithographe, rue du Boulet, G, Bruxelles. — On a eu l’idée de rechercher ce que sont devenus quolquos-uns des criminels célèbres condamnés en ces dernières aimées eu France. Lo sinistre et monstrueux Moyaux, assassin de sa petite fille, qui échappa à Jâ guillotine par l’attitude larmoyante qu’ifsut prendre devant le jury, est à Nouinéa. 11 a réussi à s|évadèr trois fois, et trois fois il a été repris. On le considère là-bas confine un forçat dés pltis dangereux; ét il n’a nullement, d'ailleurs, su garder l’attitude et la conduite d’un malheureux égaré par üiiq minute de folie forieusè. Pci, l’horloger de Montreuil, est également à Nouméa; il y occupe un poste d’infirmier : il est toujours malade, ce qui ne l’empêche pas do soigner ses compagnons, moins phtisiques quo lui-mèine. Godefroy, qui avait tué un usurier, s’est ehfoi avant l'expiration do ses dix années de travaux forcés ; il s’est réfogié dans l'Amérique du Süd d'abord. On le croit aujourd'hui en France. Le pharmacien Danval, qui empoisonna sa femme, mène à Nouméa une vie édifiante; il a convolé en. secondes noces avec une camarade de relégation et il a obtenu de l’administration une concession qu’il exploite avec intelligence. Le forçât modèle, c’est le pharmacien Fériay- rou. 11 a, lui aussi, obtenu une concession 4 Nouméa et s’y montre savant jardinier,' sinon époux désolé. Loin de lui, à la maison centrale de Clermont, sa femme travaille aux écritures; elle n’a pu oncore obtenir d’aller rejoindre son mari, A la maison centrale de Clermont se trouve aussi une autre illustre criminelle, la veuve Gras, la galante baronne de La Cour, qui, depuis six ans, du matin au soir,coud silencieusement,dans sa cellule, en attendant d’être mise coriditioh- nellement.en liberté. — Mort dramatique d’un socialiste. Il y a vingt jours à peine que le citoyen Eudes est mort d’une façon tragique à la tribune. Samedi, c’était un autre socialiste militant, la citoyen P.-M. Cénac,- qui mourait dans des.cir* constances à peu près identiques,au milieu d’un® réunion, à Paris. Quelques orateurs s’étaient déjà , succédé à la tribune ; tout à coup, vers six heures, pendant qué la discussion continuait, quelques citoyens qui étaient auprès du citoyen Cénac le virent pâlir, chanceler, tomber comme une masse. On s'empresse autour dé lui,'ses amis accolèrent des quatre coins do la Salle. — Donnez-lui un peu d’air, disent lés uns. — Ce ne sera rien, disent les autres \ o’est là chaleur qui l’aura suffoqué. À ce moment arrive le docteur Cornelot,qu’UA ami était allé chercher. 11 examine le malade ; mais aussitôt se ra- tournant vers ceux qui l’entouraiènt : — C’est fini, leur dit-il, tous lés soins sont inutiles, il est mort de la rupture d’un anévrisme.  Le. citoyen Cénac était âgé de quarante ans à peine. Il avait été blessé à la jambe par un sergent de .ville, le 8 août, à l'enterrement d'Emile Eudes. EXTERIEUR Sarvicea téléphonique et télégraÿ&lQBt du SOIR ALLEM A.45IVIE Antisémitisme Le mouvement antisémitiquo, qui avait ralenti depuis quelque temps et surtout depuis que Frédéric III,comme kronprinz, s’en était déclaré l’ennemi décidé,semble prendre un nouvel essor à Berlin. C’est la Kreuzzeitung qui dirige lf lutte contre la julverie.D'après le journal orthodoxe protestant,la juiverie est un ennemi contre lequel il n’y a qu’un moyen do lutte, « l’interdiction et lo bannissement ». Il faut les chassor dq sol allemand. Arrestation de nationalistes eh Irlande Dublin, 27 août. MM. J. G. Redmond et W. Redmond, députés nationalistes au Parlement, ainsi que M. Walsh,' rédacteur du journal Wexford People, ont été arrêtés aujourd'hui près de Wexford pour avoir appuyé la résistance opposée au représentant de la loi lors dos évictions de Wexford. ITALIE Lo voyage de Guillaume XI démenti D’après les Débats, au Vatican il n’est plué quostion du voyage de l’empereur Guillaume 4 Rome. » * * Londres, 28 août. D'après le correspondant du Times 4-Romo, on considérerait on Italie un orage comme inévitable. On croit quo la France cherche une querelle. D’après lo correspondant du môme journal a Vienne, les cabinets do Berlin et de Vienne seraient décidés à attendre les événements sans les influencer dans un sens ou dans l'autre. J^s amis do 1a paix ne peuvent espérer que M. Crispi no provoquera pas de conflit ; mais il est certain qu’il a été vivement engagé à se modérer. D’après le correspondant du Standard 4 Berlin on s’étonno des inquiétudes manifestées en Franco.On no croit pas que l'Italie ait l’intention de rouvrirlaquostiondôla Méditerranée,èe qu'elle ne pourrait faire qu'à ses risques et périls. D'autre part les tentatives faites par la France et la Russie., on vue d’êlolgnér la Tdrquie jes puissances ae la Trlplé-Alllànco, ont complètement échoué. . Tandis que le correspondant berlinois duoKim* A ^.1, J; À'xk’* i-<‘:irè-,A. ■ ..v.&À-.’.bLa.'. U. û’- . ‘ VV
 ., v £' ANNEE ; tirage quotidien 70,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement dans toute Taggtoinération ' bruxelloise et les principaux établissements ". en province. ■ Les -'personnes habitant les étages ou la province recevront le journal r contre fr. -t-SO par trimestre, fr. 3-60 par semestre et fr. 7 par an. • .On peut t’abonner à tout let bureaux de postee: aux (acteurs en tournée. JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT W* 24b OBSERVATOIRE ROYAL 30 Août S heures mat. Température msiimum de la veille 4CH — moyeniiû id. ‘4*9 ùbtanationt à midi Température <6fc| Baromètre 763*»"« H<iin:<titc ltOO=hamldité atsolae) 13 Ven! dominant W5W Soleil, lever, 5 h. fi — Coucher, 16 h. 48, Lune, lever, 23 h. OS. — Coucher, 14 h. ** Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement reçus à l’ÀGÈNCE ROSSÈL, 44, rubde la Madeleine, et dans sa succursale, 2, rue de l’Enseignement. RÉDACTEUR EN CHEF E. ROEL8 ADMINISTRATEUp-ÇÉRANT : ’W. GORBELIN Administration. 4-2, rue d’Isabelle - Héch tion, 7i, rue Visabelle LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SERONT PAS RENDUS PRIX Annonces, la petite ligne. Faits divers corps, la ligno Faits divers fin » DES INSERTIONS fr. O.-l'l Réclames avant les théâtres, fr. 1.50 . -1.00 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 , . 3.00 . Nécrologies, la ligno .... 2.00 aborigènes do ld contrée qu’ils habitent, mais qu’ils descendent do quoique peuplé du nord de l’Afrique, et se sont installés où ils sont actuellement après avoir chassé les habj-r tants primitifs. D'aucuns vont même jusqu’à leur donner une origine asiatique : toujours est-il que l’on rencontro des types Cafres-Zu- lus dans l’ile de Madagascar. Somme toute, actuellement les tribus do Zulüs proprement dits sont réduites à cinq, qui sont : les Amazulus, les Amaswazi, les Amatoiiga, les Àmaponda et les Amakosu. Ce préfixe A ma est uno désignation du pluriel; ainsi on doit dire un Zulu, un Tonga, un Kosa. Do toutes les tribus de la Gafrerie, la première, celle que l’on pourrait nommer la tribu chef, celle où se rencontrent les plus admirables'types d’hommes, est celle des Amazulus, dont Getiwayo était le chef et portait le titre de Roi dès Rois. Les chefs et les nobles de ces tribus sont très fiers de la noblesse dans leur race ; car là noblesse existe parmi eux, et sans parchemins, ils savent très bien la constater immédiatement par la coloration de la peau. En effet, chez les chefs la peau prend une teinte plus paie,légèrement teintée de rose par l'effet des veines qui se perçoivent sous la peau, co qui produit un effet superbe. Chez le commun des naturels, dont la race n’est pas aussi pure, lçs veines au lieu d’être rpses ont une teinté bleuâtre. Les Européens qui ont résidé pendant un long temps parmi les Cafres, finissent par partager. les idées esthétiques des Zulus, et saisissent très bien la beauté supérieure de cette complexion rouge et noire. Les anthropologistes qui se sont livrés à l’élude de cette belle race ont bien dû'rire dans léur barbe, on .voyant certains Jouniaux .trai-..: ter Cetiwâyo dé 'rôrnègfë ! .il y ây en effet, au point do vue physique ot anatomique, autant de différence entré un Zulù et un nègre pur sang, qu’entre un Européen et un naturel indi- .gène de la côte du Congo. Lorsque l’on rencontre des jeunes gens ou des jeunes filles Cafres, dans toute la fleur de la jeunesse, se promenant dans un état presque complet.de nudité, leur aspect, dit avec raison un autgur. anglais, rappelle le souvenir'des plus beaux bronzes florentins. La raison de ;cette bWitté particulière est simplo. Leurs membres n’ont jamais été soumis à l'influence pernicieuse de vêtements, que viennont encore augmenter les extravagances de la mode ; jamais, ils n’ont été soumis à cette absurde compression qui, sous le nom do corset, est do rigueur parmi les hautes classes de la civilisation. Chaque muscle, chaque tendon du corps humain, a son libre jeu, les poumons respirent franchement le plein air, et l’habitudo d’une vie active et libre leur donne cette rondeur de formes qui ne se rencontre que chez ceux qui ont pu jouir des mêmes avantages. Uno autre raison contribue très spécialement à la conservation de la beauté des Zulus, des jeunes filles en particulier. Ces Cafi’es ont résolu une question que nous n’oserions pas encore aborder en Europe. Dans le Zululand, plus un homme a d’enfants, plus il est riche I Oii comprend dès lors quels soins il apporte à l’éducation et à la conservation de sa progéniture. Plus le nombre de ses fils est grand, plus la puissance de sa famille augmente. Quant à ses filles, chacune d'elles représente un trésor pour son heureux- père.’ Ici, en effet, c’est lo futur gendre qui ’oftt’é la dot à : son beau-père. On voit souvent dés amoureux donner jusque cinq cènts têtes de&étail, pour obtenir la main de celle dont ils pùî'fait choix. Aussi, afin de corjservur la pureté de leurs formes, jamais les jeunes filles Zulus ne sont astreintes à ces‘travaux fatigants,'qui, généralement, dans les tribus sauvages sont lé partage exclusif des fpmmes. ' Leur seule et pçesque unique occupation est de coudre des ftaross, ou manteaux do fourrures, provenant d'un petit animal que les Anglais nomment le meerhat, qui affecte la forme du putois mais dont la taille est beaucoup plus, grande. La couleur de son pelage est très particulière, offre une grande variété de toits et donne des reflets étonnants lorsque les peaux de plusieurs de ce^a.nimauxsènt comfiinées ensemble pour former un seul yêteméntl ■ , Les Zulus sont de très habiles fourreurs, et : il est de ces karosç très légers, donnant une chaleur incomparable, qui se vendent jusque 1,200 francs à St-Piter-Màritzbarg ou à Port- Natal. Quant à l’intelligence qui distingue les Zulus en toutes circonstances, elle est égale à leur supériorité physique sur toutes les* populations de l’Afrique Australe, si même elle n’est plus extraordinaire encore. ' - Ce sont, disait 1 un Anglais, dont le jugement n’èst pas sqjét.à caution, les plus fins diplomates du moqdp dans leur genre. » Et ils le prouvent tous les jours. Dans de telles conditions, les . Anglais pourraient avoir fort .à faire, en .voulant dompter un pareil peuple. D’après les dernières nouvelles, les Zulus réfugier chez les Boors hollandais, ses voisins. Mais ici les choses pourraient bien se compliquer.  . La république du Transvaal, occupée par les Boere, est enveloppée et enserrée de toute part par les possessions anglaises. Les malheureux colons de ce riche pays ne peuvent importer ni exporter aucuns produits sans passer par les douanes et les.impôts anglais, soit par le cap de Bonne-Espérance, soit par la côte de Natal ou des Zdlus. Une seule voie leur restait ouverte. G’étàit d’ouvrir un petit chemin de fer allant de la ville de Prétoria, la capitale du pays, jusqu’au fleiiyé. do Limpopo qui débouche dans la baie de Delagoa, laquelle appartient au Portugal. Alors ils se seraient trouvé débarrassés des fourches caudines anglaises.  C’est dans le but de négocier cotte importante question, qu’un comité de la République du Transvaal, composé de M. Krilgér son président, accompagné de MM. du Toict, ministre de l’instruction publique, Smith, ministre des finances, èt du ministre de la guerre, s’est rendu en Europe il y a quelques années. Nous avons eu même l’honneur do recevoir cette honorable députation à Bruxelles. Mais l’Angleterre veillait, et avec tous les moyens connus de la perfide Albion, elle s’efforce d’enrayer ce mouvement. Toutefois cotte ténébreuse opposition pourrait trouver un maître. Il ne serait nullement impossible de voir les Boers et les Zulus s’unir pour repousser l’immixion anglaise, et alors, comme nous le disions, la Gr..nde-Bretagno pourrait avoir fort à faire dans ces parages. Joe. D. x. PETITE GAZETTE ■ Il est question de la nomination do M. lo représentant De Decker comme directeur dos chemins de fer vicinaux en remplacement de M. De Bruÿn, lo successeur do M. de Moreau au ministère de 1*Agriculture * s. ' m ' * . * Election db l’escadron de cavalerie de la garde-civique: — Le Soir a annoncé dernièrement la candidature probable du comte d’Oultre- mont au grade de capitaine-commandant. Le ■ comte d’ÇJultremont n’ayant pas accepté, le nom : du lieutenant de Ro était tout indiqué, et on effet, sa candidature rencontrait beaucoup de sympathies. Mais lo capitaine en second Vloe- borg, ayant exprimé le désir do se présenter, le lieutenant d® Ro, dans un but d’union, s’est désisté en sa faveur.— Le nouvel officier sera le marécbal-des-iogis fourrier Bownefoy. » * Chronique mondains. — Un brillant mariage, jeudi, dans la hauto bourgeoisie bruxelloise : celui de Mlle Alice Marlier avec M. Adhémar Devis, avocat. A'l’église St-Josse, il y a eu une messe en musique, dirigée par lo maître de chapelle M. Van Cottem -, M. Danlée, l’excellent baryton, a chanté, d’une façon remarquable,un Diligente do Proch, avec accompagnement do violoncelle par M. Jacob ; le ténor Caiilet a dit Y Ave Maria de Gounod, également accompagné par M. Ja cob; puis, on à entendu V Ave ver uni de Mozart, un chœur de M. Flou, la marche d’Athalic, do Mondelssohn, par l’organi3te M. Daneéls, un des meilleurs élèves de Mailly, etc... Au déjeuner,-dans le somptueux hôtel de M. •Marlier, avenue des Arts, oq remarquait, parmi les assistants,' là jolie Mme Pécher, enrobe pom- padour vert-léndre, tout à fait exquiso, Mme Payen-Romberg, en rose, Mme Payen-Melot, Mme Hâzebroeck, etc. ; dans le monde artiste, les demoiselles Mess, la violoniste et la « sculptrice », le sculpteur Vanderstappen, son maître, Théodore et Lucien Solvay, etc. — La mariée portait une toilette blanche ; Mme Marlier, une superbe toilette en velours gros-vert g.irnie de jais; et la jeune sœur de la mariée, Mlle Bcrtha Marlier, était charmante, toute en blanc. ♦ * * / Jeudi matin, le lord-maire est parti pour Ostende par l’express do 8 h. 05; M. De Kcyser avait été invité par le roi à lui rendre visite en son pavillon. M. De Keyser est revenu le soir du même jour à Bruxelles, pour repartir, vendredi, pour Londres.  « * * Les médailles sont décidément rétablies, à l’occasion du salon d’Anvers. On les avait supprimées, l’an dernier, à Bruxelles. Ça ne no pouvait pas durer. Plus moyen de faire de la camaraderie, ni do couvrir de lauriers les amis, dénués de talent, au détriment des artistes dignes d’être récompensés. Les Anvcrsois sont bien vito revenus à l’ancien usage. Et il n’y aura pas seulement une médaille : il y en aura cinq!... Voilà de q :oi faire des heureux. Seulement, il y aura une difficulté : ce sera do trouver cinq artisles qui n’ont pas encore été médailjés. Nous croyions qu’ils l'étaient tous. Essayez de vous rendre un compte exact de ce petit problème de généalogie. Si vous ne réussissez pas vous ne serez pas- les seuls. Le mariage du duc d’Aoste et de la princesse Lætitia va créer une asseye curieuse situation. En épousant son oncle, la princosse Lætitia devient belle-mère de scs cousins et tante du prince do Naples, son cousin au premier degré. De nièce, elle devient belle-sœur du roi, de Ja reine et des souverains du Portugal et tante du duc et de la duchesse de Bragnnce. Elle devient belle-sœur «F sa mère en épousant son frère. Le duc d’Aosle devient le gendre do sa sœur et de son beau-frere, beau-irèro de ses noveuY et neveu do son frère et do sa sœur C’est effrayant. Moniteur du 31 août Armée.— Les nomination?suivantes ont ou lieu dtn* te service de santé de l’armée, savoir : ■ ■ - • Médecin de bataillon de f« classe, le médecin de batall. ton de 2 e classe Métis. Médecin de bataillon do 2 e classe, le médecin adfoint Marchai. ’ Médecin adjoint, le médecin auxiliaire Dos!. Ecole inddstrîelle de Fostaise-l’Evéoi'e. — Sont api prouvées les nominations faites, à titre provisoire,’ 'dans le personnel enseignant de la dite école, h savoir' : v sfi En qualité «te directeur-proftsseur rie français, d’hygiène et de géométrie élémentaire, M. Colinge ; èn qualité de professeur d'exploitation des mines, de înécshiqpè''industrielle et do métallurgie', M. Loiite ; en qualité de professeur de mathématiques et de mécanique éiénfentalreL 51. Cornille ; en qualité de professeur de flamand, de phw sique et do chimie, M. Nicaise ; en qualité de professèiâs de dessin, M. Lafontaine; en qualité «le professeur 1 dft ^ commerce, d’économie industrielle et d’arithmétique» H. 1 Meuris. , * Lo Moniteur publie la lot accordant la naturalisation , ordinaire à M. Hautvasl, étudiant, à Daihem (Liège), BiS Merkelbeek (Pays-Bas), le 8 décembre Î86ë. ’ M DES COURSES DE TAUREAUX 1 Deuxième journée Lo bon ot chaud soleil do Provence a décidément accompagné h Spa les brillants toréadors du Midi. Il a fait un temps suporbo pour les courses de la seconde journée. Une petite ondée est venue vers une heure donner quelque inquiétude à tous ceux qui se proposaient de prendre, le chemin do la Géronstère,mais ce n’était qu’un© : fausse alerte et bientôt lê soleil a triomphé * magnifiquement. Vers deux heures, les toréadors, brillants • dans leurs costumes de fêtes, pailletés et galon- | nés d’or et d’argent, se forment en cortège p' devant l’habitation de M. Dliainaut, à la villa du duc Wellington. Et bientôt le cortège se met en marche, précédé de deux alguazils à cheval, au milieu de la foule attentive. Nous arrivons à l’arène, à 2 1/2 heures. Les tribunes sont bondées et sons la lumière éclatante papillotent les tons colorés des fraîches et riantes toilettes. Le coup d’œil est magniiiquej Aux petites places surtout la foule est énorme ; tous les environs do Spa sont là. Le cercle est tellement vaste qu’on distingue à peine les gens connus. Nous apercevons MM. Graux, le baron de Woelmont, lo comte du Chasteî, à côté de son appareil photographique, prêt à recuoillir des « instantanées », le baron do Mesnil, For- tamps.le baron do VillenfagnoJ’cchôvin Lebrun, le vicomte de Canisy, Iweins, Wiener, Dhainaut, Lemaire do Warzée, Charles, et du monde artiste, Mmes Duvivicr, Subra, Burdinne. A 2 1/2 h. précises, les toréadors font leur L© ; « SOI R » se vend partout S centimes le numéro. LÈ ?pMJLPML4f«P « î * « 1 . • • ‘ - '•* Tous les journaux ont donné cette seraamo une dépêche dû Gairo, annonçant qu'ün régiment anglais quittait l'Egypte, se rendant dans le Zoulôuland. ‘ il'paraît en effet qu’une nouvelle èt terrible réyolte vient encore d’éclater, parmi ces vail-’ làntes populations, qui n’ont pas oublié la captivité.de leur roi Getiwayo, et qui un jour ou Vautre • pourraient susciter de très graves difficultés à l'Angleterre, par leur amour de-l'indépendance: • Aujourd’hui qu’une lutte terrible semble prêle"à s’engager dans cés régions, il peut être utile à nps lecteurs . d’ayoir quelques notions spr eés peuplades trop peu çonhupà à }çur juste valeur ; or, voici quelques réflexions inédites qui’nous sont communiquées par un ami, lequel a passé près de quinze ans dans la terre des- Zulus. ; ' ' 1 •■Çiir une'grande étendue de la côte méridionale du, éontinont africain, il s’est développé une race d'hommes, très intéressante pt des pliis. remarquable..Quoique divisés on différentes iribuSj qui offrent parfois certaines différences dans leurs costumes, leur manière de vivre, etc., ils sortent tous du même moule, et appartiennent évidemment au même groupe humain. Leur peau est de couleur foncée, mais elle est > for!; loin à. atteindre ce noir <ie corbeau, qui distingue les .virais nègres dxi Congo, de la côte .île. Guinée eLde Mozambique,. Leurs che- véilx-sont'fripés, courts et ondulés, mais nul-. lèvres, quoique parfois impeu épaisses cônip'â- rées à-.celles ides. Européens, sont fines à côté de celles des nègres. : Leurs formes sont modelées avec finesse, la stattire. haute, les membres forts, admirablement musclés, lé front large, l’expression très intelligente. Dans son ensemble,ce groupo d’honimes offre d’aussi beaux spécimens des formes humaines,, que n’importe quelle, race de là t'erre. Généralement on leur donne le nom de Cafres; mais-celle dénomination est impropre, ; parce que sous ce nom de Gafres (Kùfirs), qui leur vient des Mahométans, ces derniers dési- : gnent tous ceux qui ne partagent pas leurs croyances, qu’ils soient noirs, blancs ou bruns. Les Anglais les désignent plus particulièrement sous le nom de Zulus, qui se prononce Zoulous en anglais, et nomment Zululand cette partie do la côte orientale d'Afrique, située entre la baie de Delagoa et Port Natal. Ge sont les plus proches voisins des Boers, dont ils sont séparés par les montagnes du Drakenbprg, tantôt amis, tantôt ennemis pour des délimitations de frontières. D’un caractère trop fier et trop hautain, tenant à la liberté et à l’indépendance avant tout, les vraisZulus ne veülent jamais servir comme ouvriers dàns lesfermesdesBoers: ceux-ci emploient à ce service des hommes de la tribu des Béchunnas, dont la résidence est au sud de la rivière Orange. Quels que soient les noms .sous lesquels on lés désigne, il est certain qu’ils ne sont pas Feuilleton bu SOIR du 1 er septembre 1888 ~ NO RIS EUXIÉME PARTIR VI (Suite) Raymond de Ferdys no songeait à rien qu’à aihior Noris, et d'un respectueux amour, mais do l’amour absolu, capable de toutes les foliés et dp.tous les sacrifices. Il l’aimait, il sentait à présent qu il l’aimait à ne voir qu’elle dans ce Paris, à no songer qu’à clic, à no s’inquiéter que d'elle. C'était, peu à peu, uno absorption de toutes ses facultés, de toutes ses pensées. Lui aussi, comme Noris, mettait dans les journées heureuses de sa vie ccttc humble promenade à Versailles, cette simplo causerie par les bois. Il éprouvait, eu quittant « Suzanne » à la porte de l'hôtel de la rue Jouffroy, uno impression de déchirement. II lui semblait que quelque chose tombait, comme un rideau de théâtre ou une pierre de sépulcre sur une choso finie, — rêve ou réalité, — qu'il ne reverrait pas. Oui, sans doute pris tout entier par cet en- faidilbac. sacré do l'amour, il so jurait do garder toujours — c.iurae Noris —• les violettes do la petite. Et il n’osait plus retourner rue ùouuVay ; H avait peur do laisser échapper (ont son secret, do dire à Mlle Féraud co quelle savait pourtant déjà, qu’il l’adorait et que cet amour unique, plus profond de jour en jour, lui faisait oublier désormais tout ce qui n’était pas elle. Il n’allait cependant pas revoir Norist parce qu’il essayait de résister encore à cette fièvre et, voulant dompter son esprit, il harassait à la fois son corps et son cerveau, décuplant ses travaux au ministère et, le soir, allant partout à Paris où il pouvait espérer trouver une distraction, un oubli. Mais partout il retrouvait, sinon l’image,du moins la pensée do Noris. Le théâtre, qui vit de l’amour et dont la Muse est la femme, lui parlait do Noris. La solitude du Bois.lanuitse peuplaient de fantômes qui étaient Noris. Jusque dans lo fracas des cafés concerts, faisant rage aux Champs-Elysées, sous les arbres, parmi les drôleries ot les clowneries des bouffons à la mode, une romance bête et banale, le moindre couplet attendri chanté par une voix de gorge, reportait la pensée de Raymond vers Noris, C’était uno obsession, mai3 une obsession d'un charmo puissant et que Ferdys n’eût pas voulu chasser. Il était heureux de penser ainsi à Norjs. Il eût voulu dire à tous combien celto créature, d'une franchise et d'une beauté si profonde, lui tenait à l’âme. Il n’oxistait qu’un seul être au monde qui eût pu lui parler d’cllo et qui. du reste — Raymond lo voyait bien — cherchait assez souvent A lui en parler depuis le petit scandale du Cirque. C'était René, Celto obsession môme qu’éprouvait Ferdys, Chantenay la ressentait, aussi, mêlée d’irritation, et le prince avait, en songeant à Noris, les colères nerveuses qui l’agitaient toujours fébrilement devant un obstacle quelconque. Il n’était pas habitué à recevoir de tellos leçons et il ne les acceptait pas volontiers. Il lui déplaisait d’en restor avec! Noris sur une telle rencontre. Empocher le compliment, comrao il disait, lui semblait dur, \ Ét, par surcroît, voilà ce Raymond qui entrait chaque jour plus ayant dans les bonnes grâces do Mlle FérauidJ II semblait à René que l’affection éprouvée visiblement l’un pour l’autre par ces deux étr^i si bien créés pourso comprendre, était uno éj>rte de bravade à lui faite et par Noris et parfRayipond. Go|a l’ennuyait, l’agaçait ot l'Iiùiniliait, Et puis cette autre femme que Noris maintenant était devenue lui paraissait si enviable, vraiment étonnante, belle à ne pas oroire quu les gracilités do la jeune fillo so fussent épanouies en do toiles splendeurs. , —Qu’esl-co que vousavczdoncâme regarder comme ce}a ? dit un jour Mnio do Montépreux à Chantenay.Vousmo détaillez du regard comme si vous ne mo connaissiez pas 1 Gé qu’ayait Chantenay 1 II comparait la blonde comtesse à Noris; et les ardeurs voilées des grands yeux noirs de Mlle Féraud lui paraissaient plus bjzarres, plus troublantes que les claires opulences do celte beauté blonde. Jacqueline, instinctivement, sentait môme un danger là. Elle surprenait dans les prunel les de René des songeries qui n’étaient pas de la réflexion mais du désir, — un désir qui la dépassait, elle, et allait à une autre. Alors elle voulait étourdir lo prince, l’enlacer et l’emporter comme dans les tourbillons d’une valse de son pays. Elle inventait, pour ne pas le quitter, des parties do plaisir qui étaient des joies de fille où elle traînait un peu plus avant dans les folies son grand nom de Montépreux. Ejlo se montrait à Chantilly avec lui,menant grand train, parlant tout haut, faisant tapage. A Paris, elle entraînait les amis du prince, le grand Nestor, le duc de Marsan, dans les cabarets et les petits théâtres. On les vit, un soir, eux cravatés do blanc, elle en toilette claire, dans une ayant-scèno du Walhalla-Théâtro.Le lendemain, la comtesse cl les amis de Flcur- de-Chic dînaient sur la terrasse du café des Ambassadeurs, et Jacqueline, humant le grand air, les fraîches odcuis d’arbres mêlées aux senteurs de champagne et de tabac, s’amusait, sc grisait de celle musique de hasard cl de ce laisser-aller de high-lifo dôcravalé d’un restaurant en plein vent. Elle redoublait d’entrain, d’esprit, do jolis rires gais, montrant ses dents blanches dans sa belle carnation dorée d’Autrichienne, et, à fout prix, cljo voulait ainsi conserver ce prince René qui semblait lui échapper, devenait avec pile soucieux,maussade et pensait à une autre. Les ami» do Chantenay la trouvaient ineompa- rablc celle Jacqueline, déclaraient qu’ils en deviendraient amoureux fou3 si Fleur de Chic ne devait pas l’épouser. Jamais on n’avait vu une beauté pareille. — Vous ne devineriez pas, à vous tous qui êtes là, la proposition que j’ai reçue aujourd’hui ? disait Mme de Montépreux, accoudée contre la balustrade du restaurant, tandis que, sous les marronniers verts, gaiement éclairés par le gaz, dans cette flambée do lumière et dp gaieté, partaient des rin-s ponctués par des explosions de Rœdercr et que dans cette sorto do Kermesse internationale les Parisiennes en corsage de velours frappé souriaient à dot dîneurs strictement vêtus, clubmen ou rasiez quouères. — Voyons, la proposition I répondait lo petit duc de Marsan assis à côté do Nestor d’Aubre- val, lo grand Nestor, en face do Jacqueline accoudée près de Chantenay. — C’est tout ce qu’il y a de plus drôle, rér pondait la comtesse. G’cst étonnant, Je vous lo donne en mille! On m’a offert... — Un royaume? Ça ne m’étonnerait pasl dit Marsan. — Non,pas un ro.yaumo.C’cst plu9 pratique. Un Américain, un photographe américain, — ) il faut être Américain pour ça, — est venu mo supplier d’assurer sa fortune en posant pout lui ! H so fait fort do débiter des ballots et des liallots do mes portraits et il m’offrait tant pour cent sur I03 bénéfices ! Voilà où nous allons, mes amis ! — Eh bien I mais, dit Marsan, cela prouve
 2 e ANNÉE Dimanche 2 ^septembre 1888 —* Édition AB ti° 246 f ,T4BAG3E ;SUpTIpïJSN. 70,000 EXEMPLAIRES distribués gratuitement dans toute. l'agglomérationj bruxelloise et iës'priSçip'àbx étdblissemônts - : 'bn province. Les personnes habitant les. étagÿç où la 'province recevront le journal contre fr.'t^O par Ir'miCstre, fr. 3-00 par semeslrt .el fr. I par an. , . • . . .. * On peut t’abonner- à tout les bureaux dt poste et aux facteurs eh tournée. Les annbnces, réçlaines, faits-divpra eL nécrologies, sont exclusivement reçus à F AGEN CE ROSSÉE, 44, rue de la MADELKuqîi • u v • • • • et dans sa succursale, 2, rtjs dè L’EsintdNEiiistrr. OBSERVATOIRE ROYAL g 3t Août S heures méttn Température maximum de la tfiilti moyenne ld, Observatitns i mt& & GRATUIT RgDiCtEÜR ES CHEF £1. „ itOËES ÀDJUNISTRATEUR-GÉRANT IV* CÔRBELIN Administration, 42, rue d’Isabelle - Rédaction, 73, rua d ! isabe)le LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NÉ SERONT PAS RENDUS PRIX Annonces, ia petite ligne. Faits divers corps, la ligûe Faits divers fin » Température 48*8 Baromètre 76ô' s »9 Humidité (100=humldité absolue) 7? Vent dominant mv Soleil, lever, 8 h. H. — Coucher, 18 h. 45 Lune, lever, iJ h. 50. — Couohir, 45 b, it DES INSERTIONS fr, 0.40 Réclames avant les théâtres, fr. J.50 . 4.00 Réparations judiciaires, la ligne. 2,00“ . 3.00 i Nécrologies, la ligne .... 2.06 De « SOIR ». së vend partout !5î centimes le numéro. ? CAUSERIE À propos de la kermesse N.-D.-au-Rouge " Los kei'jpesses de quartier révivént à Bruxelles depuis quelques années. Nous venons d!én avoir une, dont lçs jgumàüx se sont occupés, celle de Notrc-Dame-au-Rouge. -^Etes-vous passe entre dimanche et mardi pari ; ce quartier plébéien, où l’on retrouve, derrière le boulevard et la prétentieuse école do la place Joseph Lebeàu, quelques mes du vieux-Brüxeliés? il avait reçu uné décoration simple et naïve, mais abondante; tous les habitants y :gya»ônt collaboré de plein cœur, avec des rivalités d’amour-propre; jusque dans les impasses, pas une maison qui n’éût sa petite décoration; et ce n’était pas sans émotion que l’on voyait quelques, façades déguiser leur..misèye navrante sous*, la gaîté de drapeaux do‘ papier ou dé guirlandes de vgrijuré, qui àyaièi)t peqLétre çpûjé un fi|ner ÿ unê/familiê. Lè lqpg dés rues verdoyaient des sapins ; ïeV ppini.rçs du quartier avaieiji, çà'et* là.peint de.8 jpqtiJÉi d’orneiqpntatiôn spr des mâts ou des poteaux, quand on n'en ayait phs trouvé' de tout faits chez les fripiers, car deux mâts érigés à l'entrée d’uno rue portaient dysr.éa'rtéis'aveè dp bellpp armoiries, lesquels étaient âéà épitaphes. L'ensembléde cette déeo- rg|ion dji quartier offrait, je yqus l’àssure, un fort-.jpU rpovijp d’pèiiy les vieiliés rgeg lui empruntaient un egjqrjs piquaiit. ; 1 Et dans ce décor éclatait, toute la journée, la-joie‘pppnîàiré, ùup bonne joie d’humbles l|hoj7gux } ' 'qqlj dnè. fpis au - pl§isir, s ! y livrent' tout entiers; perdant toute autrèpréçr cupation. Devant, les cabarets on jouait ai cartes au milieu de eei'êleSdo gamins ; les filles »’ét^.Bg^l^iMap?Ff ek bién-;tpisaji)tà: & noniînade,; la taille ; prisé dans i^ 4 ^9l'-p|^swpïs^ ) ''éi|^ fèmaient jjqs mmc. w. wd» ou épluchant dès guernauds offerts ppp les galants. . " - ’ "" LLe s'ôir les lanternes vénitiennes, les lampions de ! terré pu dé verre, lés transparents s’ü|lumajent partoutj en guirlandes aû'rdéssûs déj ruéSj dessinant des arabesques aùx façadés : le quartier flamboyait ; et dé Fintéçieîïr dès cah{jre|s les qçphestrjqn^ lançai^nt^nj fa fqüle dcs àppqls à là dansé. Tous ' les ‘ maintenant, étaient dapg )p rug, pour jouir du spgctgpje de lepe. illuipjpàtipii, dp la fête prr^it- leur ^uvre-èi pfaj^jr. dp V?îf cç>Vijl>î^ïi gelé îç^ aju'u^i),' ‘ La .^érpiéssq g pi) popr cppfpppemept'/.cpm^ mfi fln gqit^ji çpriège jlMpriqpgfH qill'gorigup. Les bennes geps dp quartier. Nélrp-Damfinîiu? Rouge ont fait de l'histoire avec des souvenirs copfhs d^école, de. théâtre et do rqrôan-feuUle- tdn* ,'ç.êtfëhiâtpjré ïnànquâit d’exàçtitpde : le3 fa spfte do Louis XV. Mais lés croisés commp, ^pàpjijp tfAra .pqppisgaiept gi heurgp^ dè}.eu^ nspies rôles elles remplissaip.pt ai grayqmepï qup ppps n’avons guère songé | nops pn gioquer.' EV puis, dâp.3 l’ordonnance des'groupes et de .#? wî —V,'.". ' y '.»■.!! >. É^UILLÇTpR CU §0/It Pii 2 3BPTBMBRB N O Pl | 47 ■ PRDXlÿUB PAft, •—Tout cela .prguvq pifnplgment, conclut d'Aubreval qq l't^pL gué le , php^graphe P! un spni, celui do. la comtegso, et je briserais cnVidfè niés appareils comblé lès peintres, — —1 fini Brisorit 1‘ieri'dP jbtit di^èrit qu’ils briSiVit icm’s pliicpaps j•’* fc’i^sp jlllc jiélqi.t lç publié ‘ 11 - A - - - . .. --S ,mu C- r,„ If \ i> fpi iflè Àè pojjqup ef up cpppfc iî.mis le bleu proton^ 4il oipj, çljpi^qnj, « pariant, do gros rites daps la foule, ap bas l.i terrassp. -• ...,.,, ... Jucquelihè rt’éptomlait 'qvie do ^ègilèà pjt- r<4(s ; ipais çljo pipit follement, on ihisant lp fofipidhhles. 'SWMiJti! - — Ou» mésâicurs, dit la coi que c'cst sublime ce qu'on chante].» Noua « recherche du pittoresque ; dpns iPâints détails on eût pu trouver quèlqué révélation dp cp sens artistique, quj ne fait jamais complète- mént défaut aùj Flamands,' Le tout aydît dé la couleur, étâit • plein’ d’une gaîté honnête' çt béjri enfant ; et je ypiis âyoüe que ce cpftèg'é iffà fait autant dp plaisir que d'autrés organisés par dp gros fonctipiinfiirès, des éiudits empai*- çhemmês et dés arii^tés déçorés, Çescortègés- ià étaient des çpùx-s d’histpii'p qui coûtaient , fort cher et étalaieiit beaucoup d’opulenço ; fnpis; ils restaient froids et la multitude les : admirait sans s’y intéresser. G'èst à peu près ' le.même cas que pour nos « fêtes nationales », auxquelles je’ veux en venir. Les fêtes sont surtout nationales .parce que leur dépense ç$t prise siir }c budget do Ja nâ- tipij, Mais pn né peut pqs dire dçi tout qp'elles mettent In natipn en réjouissance,D'abord elles R èfll lîèfl qu’à Bruxelles, et loin qu’elles y : attirent le reste flu pays, ellps laissent assp? indifféi’ente la population locale elle-rméme. : Celle-ci s’on désintéresse. 11 y a une commis- : sion nommée par arrêté royal qui a charge 1 de régler lps amusements dit peuple à l'occa- i sion dès fêtes bationalps^é peuple ne s’occupe • donc pas dé së les préparer ïuLmème; il jsg , dérangé seulement, aux fêtes jagmeg, PPRR juger l’ppuvrp de }fl çpmmissipn. Et, :comme c’est toujours un plaisir de critiquer le pouvoir central; comme, d’ailleurs, le cercle dps manifestations possibles de réjouissance publique est assez restreint, il no sb fait faute dè trouver que lâ fameuëe cçmmiçsion manque d’ima- fgination et que lés fêtes dè l’annpe courante ressemblent a celles des ^nnéës précédêntés 'j al»?! çM fëtèg n’éclja\iflçj\V-ellg§ liulterricnf so|i Pâtriptisme; pt il pê songe pas à traVaiîlçr luiW mêmë à leur rqhqussemeiit, C’pst ainsi qu’en déj}prs des édifiées pqvpigés ét dès rues illuminées fiffieiellempint la ville-'garde,- ce jqur4à, soit aspect le plus banal, sa physionomie de tous les'jours. 1 ’ *' - < Il çn serait autremént ?» pq tirait parti de ’Fl.njiiatÎYf. p’fjY^f pour les ; fêtes jVqtipjiàles, flèiSBlèp?il-gîlè Êl§ dans cbqqup quartier, pu dp mftth§ dans les quartiers ies plus populeux, ■un ppmité qui aurait la mission d’y organiser des réjpuisàapcès publiques-- aype le concours de toüs les habitants. On lui fom*biràit un sub- •Çf>ÇÎp4§|f$ P^ÇiéJlpi'flovis Tèlflènè àip.§i èhàr flfte gy^tief: pn fè.te; et . lç spgqtqçlo de joie populaire qu’ofli'âit par exemple ces jours-pi îc *• "" ■ ■ " ■ ■ " ^ se spÿïijt fppt grandip^ et i] dQniieraitÿériiablë- inçiit'| ; Hnpy8§4ioh jï’wiè pè.npiç qui sà'i^jomi «»mHpnaiêments. Lunoo. PIT1TE RASETT1 La G&fjlBALh Bsa-os dès médaillés e,t décorés pour actes de courage et de dévpuoment se réin nira à Sim tour, aujourd’hui dimanche, pour dépidëc qu’elle atcompagnera, le 23 septembre, les combattants de 1830 à la cérémonie de la place des Màrtyys. ‘ Gette fois^ du moins, les pauvres vieux n’iront plos S'éjils! ”abândonhëg 1 ,''aécômplir fetol* ' piëiik pèlerinage'. Si fé rtiottde ofllcièl, iSSU deë « glo- riéüsés » d 6 ^4830,*^^jrôüvô bô7ï‘ , dè ‘témoigner : de n'éfièUtpns pas IJ fpt écpit 1 !; ^-Ecqwtdnaj 4, Et, repris par la grosse fille qui s’agilafii, là- poiiplét retentissait ; 'ÎUifàSSiS*!^'^ Qm;tnçr'cliintle Qet ealrompfitle, y»i» ««tinu? wHi ••• !« «no* éÇRt Pàr? l sa reconnaissance en restant chez soi, des gens dè cœur en grand nombre feront escorte aux vaillants. - * * • » * Q est hier, 1 èr septembre, que les compagnies d’instruétidn créées dans la garde civique pour la période 1887-1838, ont été dissoutes. A partir de cette date sont constituées les compagnies pour Via période 18S8-1889. Les exercices auront lieu tous les quinze jours, Le colonel Tl\éÿssens vient de composer comme suit là cadre de. la compagnie d’instruction pour l’exercice nouveau : commandant, le capitaine Ketels ; instructeurs, le lieutenant G.. iMicliant, les sons-lieutenants Jean-Baptiste Ar- tiges et Joseph Réiitihéesters, l’adjudant B. Fèeters, le sergent-major Pierre Baes, les sergents Alex. Vân Ahtwerpen, Louis Pottaux, Henri Detiège, Louis Spaenlioven, les caporaux Jean Çullus, Aug. Yandegucht et L. Sibille. • • Jt * La. SocaÉTÊ de la crémière Légion de la gai de-eiviqiie do Buisclles, sous la présidenco du major Romainville,se rendra dinianche,2 sep- tornbre, au tir d’Ânÿérs. La musique accompagnera le détachement. * « % Le concours 1888 commencera au Tir national le dimanche 10 septembre, pour finir le mardi 24 du même mois, Il se divise en concours par corps et en concours personnel. • Lé concours par corps aura lieu le dimanche 10 septembre, à 2 heures de relevée. Le concours personnel s’ouvrira le dimanche 16 septembre, à 9 heures du matin, et sera suspendu à midi, aux distances de 200 et 300 mètres, pour être repris .après la clôture du concours par corps.il côntinuerales jourssuivants, de 9 heures du matin à midi et de t 1/2 à 6 heures du soir. Chaque tireur, pour être admis à concourir, doit être muni d’une carte portant un numéro de contrôle. Cette carte doit être portée d’une manière visible. La détente, des fusils devra supporter un poids minimum dé 3 kilogrammes. ' yoqtç arme en usa^e dans la gayde civique, pôiirs, seulement lès cartouches''‘devrcinV être cpnfectionhéèg d’avance.’ là cible fiye de Iq garde civique (catégorie R), le çqncpurs est gratuit - chaque .çonciuyeiit'peut tirer une sérié de o balles sur là pjyodpctipn de sa carte, Lprsqtip le tireur a terminé son tir atïx ëiblës fixes, il doit ' présèiltér le jour même sa c^fje burequ de contrôle, sous peine de péri dre ses droits ë l ! x Prix. - ‘ ’ I)?ns les ' différents concours, les pfïieiors Seront gdmië à tiyer en petite tenue saps trèfles, fet ’ïcs sçHis : pflîçierë, càporaux et gardes àyèc le képi et sàns’giborne. • • • - L’inscription et la remise de la carte personnelle à çh a ïù 0 tireur sé font dans les étàts- jnajors dV légions. C’est incroyable le nombre de produits commerciaux dédiés au lord-maire à l’occasion de sa visite en Belgique. Les cigares « Lord-maire » avaient précédé pon arrivée. A Termonde, le champagne « Lord-maire » à coulé à flots. Mais ccci est le comble. Hier, dans un des meilleurs restaurants de Bruxelles, on nous a offert un beefsteak « Lord- maire ». Dû ne peut pas être plus populaire. si ' * ■ ' * î L a %»feRE de M. Bçernaért, ministre des ûngn- ceg §t chef du èabinèt, est morte hier. bras nys 8Uf la balustraJe pomme, au balcon d’ijh loge, qççômpagnaft l’jgnôble refrain dp la chânt'e'usé et, ]e couplet répété, réclamé, bissé, recommencé, écorché par la foule ei la grosso fille disparue sous des acclamations et dos en- ihousiaimes que ne connût peut-être jamais pnq Raëhql," la cpmfésaë apiuàée, fouettéq," cAaaiiXa nnnnfla nriXeiA V4^AriUi«t"’ «/mÀtfÀ * Am ^ çiennes pandatt, Io couplet lourdement railleur) op le éolaroait ce refraip sipistro. aw iroitié^ gras-' et et brutales ; on voulait l’entendfô encore, ’phtendre fôujôufs - , cetté poésie sentant'lé ùfisëà’u, celte ehansph’ dè l’ordure èt'du jriéè jüfô6 hëstfâlemènf'ôar ufiè fofiè' ÛÜq qUi làncaîï me feniè cqûeline de Montêpreujç Ü\m ëndhftbtée. "-“ sûr i|t flhAli*L 4«<k>ud4lt ses healiàt Car t» fierait ptt faite, Non, pion petit 4ngu?te, ^4 *e donntr Ugt dfi malj.., Comme olle so retournait, pn gesticulant joa'ùcoùp, elle aperçut à une table assez éloi- îiijSe, sim3^’térr^s3eV1|m'jéji homme abx môus- achês e'h broc assis près à'ufië jeiiiio feinnibep mwm'- $ à lèhé én disant : ^’lferm. Votro oncle I . enefibl. Jl qvait, d’en b^. perçu Marguerite Brumer dinqnt' seule et il tii tenait compagnie, topt on causant, la re- ardànt simplement dééodpei 1 aon • poulet va- eùri » j epr il avait, lui, flirté au Cerclo. Le Les i'AUrodugs de l’agglomération bruxelloise sont, en ce moment, livrés aux donoeurs de leurs kermesses respectives. St-Josso-ten-Noode et St-Gilles sont dans la liesse. Depuis huit jours, ce sont des réjouissances continuelles : foire, concerts, bals, jeux publics, etc. A St-Gilles, l’imagination dos organisateurs de jeux publics a trouvé des choses vraiment originales,—des courses, notamment, d’an genre nouveau ou, tout au moins, assez peu répandu. Nous no parions pas des courses de grenouilles, qui sont connues ; mais il y a ou surtout dos courses de chions, qui ont .vivement passionné les populations. , . I.es chiens concurrents sont arrivés avçc leurs maîtres. A un moment donné, on a séparé ies maîtres de leurs chiens : lès chiens à un bout do la piste, et les maîtres à l’autre bout. Puis, sur un signal,lès chiens ont été lâchés tous en mémo temps et se sont précipités du côté de leurs maîtres. C.’est à qui arriverait le premier, et le pro* mier arrivé a été, nous a-t-on dit, un caniche. Toujours eux ! 11 y avait des obstacles sur la route, — entre autres, une corde tendue, sur laquelle so balançaient d’appétissants morceaux de foie. Mais les concurrents ont fait fi de ces appâts trompeurs et ont passé dédaigneusement, à côté, sans même paraître les avoir remarqués. C’est beau, ça ! Nous conseillons fort ce genre de courses à M. Somzée, pour le Grand Concours. * ». » C’est dimanche prochain, à 3 heures, qu'aura lieu aux Salons Modernes (Brasserie flamande), la réouverture des cours de. danse à grand' orchestre de M. et Aime Lamarche. Notre excellent professeur nous promet une danse pneienne pour la fin de septembre. Souhaitohs-lui bon succès. t T Aux Vicinaux. — Il y q des compétitions, paraît-il, pour la place de président laissée vacante par M. de Bruyn. On parle aujourd'hui de M, Victor Jacobs, , Avez-vous remarqué la transiormauon lente qui s’opère, depuis quelques années, le long do nos voies ferrées belges ! Peu à peu les stations, trle« p.etiteg stations surtout,-rr-qui étaient jadis fort laides/ se sont rimcmvelées, pour fairé place à d’élégantes constructions, d'aspect pittoresque, généralement en briques rouges mélangées de pierres bleucs,dans la style de la Renaissance flamande. Il s’en cons! mit encore, à i’heure qu’il est, un assez grand nombre, un peu partout, principalement sur la ligne de Bruxelles à Anvers, où l’on remarque, entre toutes, celle (le Vilvorde, une des premières achevées, celle de Malines et celle do Schaerbo'ek. L'architecture én est charmante. Généralement des fleurs et de la verdure leur font un c...û e riant et coquet, qui ajoute singulièrement au pittoresque de nos voies ferrées. C'est très bien cela, et l’on ne saurait assez féliciter l'administration des chemins de fer belges fie ce souci artistique dont elle donne là des preuves intelligentes. Rien no contribue mieux à donner, aux étrangers, uné bonne impression sur les pays qu’ils visitent, que ces agréments de la vue lo long des routes souvent monotones et ennuyeuses. Et nous ajoutons avec une certaine fierté que, dans aucun pays d’Europe, cet agrément des routes n’oxistô autant qu’eu Belgique, — pas même dans les pays du soleil, en Italie, en Espagne, en France, où les stqtions de chefnins de fer sopt trop souvent sales et insignifiantes. A peine, dànâ certains coins fie ces pi)ys, dans le midi de Je France, en Ahdàlôüsie,etc.,la végétation supérbe qui pousse jà quand même habille-t-elle cette simplicité dos gares dé quèiqués floraisons ; et, tout dp spite avec une persistance faite pour attirer l’attention. Elle savait fort bien que Marguerite Bru- hier était l’amie de cette Mlle Féraud pour laquelle René s’était, en somme, battu, le mois S assé, et que ce diable de Fléur-dc-Chic était icn capable d’aimer encore. Ello eût presque voulu savoir de cello fille ce quo Noris pensait fie René, et si, par hasard, le prince do Chan- jenay ne s’élàit pas présenté rpe Jouffroy, depuis le duel. Mais Fcrdys continuait à ne reponnaitro ni pon peyeu. ni Mjne dp. Mpniépyeuk, ni personne; et, le dîner finissant, René, un peu égayé flo 'champagne, Jacqueline enveloppait de son mantelet, pour descendre, ses magnifiques épaules lorsque Raymond dè Ferdys so montra (opt à ediip à l'çütréo de la terrasse, cherchant fies yeux pné tabjo viijq. lia comtesse l’aperçut et aussitôt tout haut, dit gaiement — Ah) bahl Vqtto cousin, ipaintensnt, ficné I Décidément nous sommes en famille l Chantenay avait parfaitement vu, lui aussi, S rrivcr Raymond. Il eut so.n gloussement qui tâit lin'rire et, du geste, fit à son cousin sighè 'approcher. * — Mon cher, voici une table libre J Nous le cédons la placé 1 — Bonjour, monsieur do Ferdys I Et Jaçqitcluïë t'éfidqft à Raymond ça belle tnajh ^néef do^p.o, ‘ ' ‘ Raymond semblait un peu enmiyé do ren- çoqtrçr là Ropé, et {g priflcç, le devinant, lui dit «n riant tpitjour* i alors, cela suffit pour embellir le voyage et laisser dans l’esprit du voyageur une impression charmante, toute différente de celle qu’il avait ressentie ailleurs. • • Nous avions raison quand nous suspections la pureté documentaire de la statistique, reproduite par nous avant-hier, et attribuée S Paul Bourget. ■ • C’était une simple ftunisterio éclose dans la \ cervelle ingénieuse d’un journaliste français et ;• que nôtre consœur, l'Etoile Belge, avec son flair habituel,avait prise naïvemont pour de l’su> - gent comptant. La Physiologie de l'amour moderne, publiée dans la Vie Parisienne,n'est môme pas de ' faut Bourget. C’ost une fantaisie, écrite à propos ' du dernier livre de Bourget, Mensonges, par un aimable chroniqueur anonyme, qui feint de l'attribuer au romancier pessimiste. ’ : Et, dans cette Physiologie, il n'y a pas tràca j dé la statistique susdite. ' ’ ; ■ Il nous finit donc rengainer les illusions qu* ’ cette statistique avait fait naître dans notre coeur trop conflant.Les journalistes, cotés 90 pour foc» dans l’amour, et les acteurs comiques, cotés Â9 pour 100, vont être désespérés. En revanohë, 1 quello joie dans l’âme des magistrats, des âcàdé-; ' miciens et des bauquiei's, que les pseudô çalciwi • du statisticien imaginaire avaient si criiellème^ ; réduits à une proportionnalité amoubéitse tout à fait infime ! " ‘ Œufs sauovlés. — Voilà du neuf; après |* bière, la viande, etc. — les œufs ! Malgré la décision ministérielle qui a Jnterdil - en Franco lo salicylago des aliments, cette phy tique, bien loin d’avoir été abandonnée, se pand au contraire de plus en plus- G’pst aliul '• qu’à la listé déjà longue des produits où Foq li ' conslaté la présence do l’acide salicyliqup,' H > faut maintenant ajouter les œufs, qûèléup'styuç- ture somblait pourtant défendre contre tputà ’ addition de substanco ôlrangèrç. " - 4 Oii sait que lés œufs conservés dans Feqp d(L ' chaux prennent un goût peu agréable qui dispà- s rait seulement par la cuisson ; aussi ne' peufltàkA pas les manger à la coquo, d’autant plUs qu'i^ se fendillent presque toujours ! quand (Mplfll': 1 ' U'-S’-A-. ’,Û.- fendillent plonge dans l’eau bouillante. :, .L’açide salioyiiquo.. en .solution gùrait, fliti la propriété d'émpécbër-ihdèfihihièbV'M fel^i tation putride des œufs, sans altéi'er leur Sayîÿili’’- non plus que la consistance de leur coqitillç, J sorte quo dos œufs conservés pendant pjtfçlfûp mois dans l’eau salicylée no digéreraient en ' dos œufs récemment pondus. ' ~ *• L’expérience do cp mode de conservation (j-: été faite à Toulouse avec ùp plein suçcÇsj1|ti ■ moins à ce que prétendent cèrtajhs’inprcbànqà - d’ppide salicylique. Sur là foi de c’ëtté’ a k |sjejftïôû intéicsséc, quelques coquetiers dqs enyirb^^ ; Lyon et plusieurs pfitïssiéi’3 clé Ja' vifiS'ô^t 1 wh& 4 à ni.icé naï' l'acblê salicvlirnic là' rôi.inV miTiiïsml?* ' placé phi* l'acîdê salicj'lique là cbaiix qui^ù^®à ; présent leur sci’vàit à conserver ie^ili’œiîfàT’sl! ' cet essai réussit, les œufs salicyl|s ferènt , 2o' ti ’ a leiir apparition Vliivërprôcbàm sürilès’jç.^rçÇi Les pro.pioteqys du salip^lage des cg^ff. — Mais puisque nous partons.I... Nqh£ a» gênerons pas ta so’itude,lieutenant Hapalêt J... C’est vrai, tu es gai comme si tu aVAis àch4|è ■ le fonds de Werther! Regardé donë lpjj . là-bas, et suis son exemple) ' '' ” — Mon pèrp] ’ f Mme‘de Montépreux, qui seganlait^diqp^. d’un geste do tête la tafile pû’îqgrguèÉtfè nier dinait, auprès du marquis. Elle ne remarqua pas combien Raymond eut, brusquoment/ï’air agaefi, • .-T':'T . Nerveusement^ il secoua lq tête et, Sf^ç Jacquelino, iï fit quelques jias v^rq' pour redéscemlre. — Tu t’on va çonuno çqî fiit René,. — Je m’çn vais... Qui { Le marquis de Ferdys, assis et regard son fils du coin de l'œil, n’avait pas perdu vue un seul de tous ces raoüvéménts et il il tait sur lui lé regard, plein dè >è; Raymond.' ’ ’ ' Qn’çst-çe que yojiq styq3sdeqe| ^ait Margot. '. , ; ’ri- À/oiL., Ricn(... Jç penso| . René, lui, s’était, pouffant de rire, rojppraé yers ses amis et disait à la comtesse ; —• Eh biori J croyez-vous qu’il ‘ soit topiquo, mon cousin?,,. Un type j,' - ”** tout! Un savivagoi ' “
 porter, et qao vpüi que j'apprends qu’on n’avait pas dit li neuvaine, vu qu'on n’avait pas reçu Argent ; donc monsieur avait btï les prières et qu’ii faut que Je recommence, vu qu’il n’ÿ a ricïvdô fait. ■ il. ix trésiuest {au prévenu). — Qu’avcz-vous à dire ? Le MtiVESu. — ilon président, j’at à dire d’abord que ce que madame dit que les locataires disent, c'est st teile- 'meut taux, que même ils m’aiment tous comme un père. M. ix rnÊsiDEST. — Il ne s’agit pas do cela, mais de l’argent qu’ori vous a confié.' ' Le pkévesb (continuant). — Dont monsieur, tout ça vient que madame a uue haine invétérée contre moi. M. le président. — Encore une fois, partez-nous donc de l’argent qui vous a été remis pour en faire un emploi déterminé. Le prévenu. — Eh bien, je me suis déterminé à en faire remploi, étant tourmenté pour quelques dettes criardes. M. le président. — Que vous ave* payées avec un argent qui ne vous, appartenait pas. Le prévenu. — îi m’appartenait censé, puisque c’était pour des prières et que je les ai dites moi-même. Car, mon président, c’est même dégoûtant qu’on a l’air de me prendre pour un voleur et un homme bas dans ses mœurs, moi qui ai reçu do l’instruction, quo j’écris comme un livre. M. le président. — En -voilà assez. Le prévenu. •— Les points, les virgules, les trémas. ' Jl. le président. — C’est entendu. Le prévenu. — Que madame me doit dix fois plus en amendes, qu’elle n’en paio jamais une seule. Le tribunal ie condamne à deux mois de prison. EXTÉRIEUR Services têléDhoniiiue et télégraplùque du SOJR Londres, 7 septembre. D’après une information du Times, lo bruit d’un prochain voyage du général Boulanger en Russie, causerait quelque émotion à St-Péters- bourg. où on craindrait'de voir se renouveler les manifestations qui ont marqué le passage de Déraulèdo. Lc Standard s’occupe de la Russie. Il la re- prés<*ite. regardant d’un œil du côté do la Corne- d'Or, des Dardanelles de la mer ISgée ; de l’autre, fixant pardessus le golfe Persique, les régions éloignées de l’empire chinois. L’Autriche est trop près dit le Standard pour pouvoir élever une barrière. L’Italie a jusqu’à un certain point le sentiment des responsabilités que ne doit décliner aucun état qui aspire au rang de grande puissance. Londres, 7 septembre. Lord Beresford a prononcé hier,à Sheflield, un discours dans lequel il a constaté l’insuffisance de la marine anglaise et la nécessité d’organiser un corps de volontaires pour la défénso des côtes. Le Standard ne doute pas que la Chambre ne voie de mauvais œil le bill de représailles proposé par le président Cleveland, mais il croit que les sénateurs républicains proposeront des amendements qui enlôvoront à ce projet un peu de sa rigueur. ÏTAME François-Joseph n’ira pas à. Rome Le Fremdenblatt, organe du comte Kalnocki,- écrit : Contrairement à la nouvelle des journaux qui , évidemment, avaient puisé l’avis dans des feuilles romaines, que la visite de l’empereur d’Autriche à Rorno serait chose décidée en principe, • nous sommes autorisé à affiimer qu’il n’est pas question dans les sphères compétentes de pareil voyage. Crispi n’en sera pas plus enchanté quo des déclarations du prince do Bismarck sur le caractère (In la visite do l’empereur Guillaume à Rome, SLSIPAiGiraEE Madrid, 7 septembre. Une grande impression a été causée dans les provinces basques par l’expulsion des moines du couvent do Fontarabie. Le gouvernement espagnol a, entamé avec Rome.des négociations diplomatiques pour expliquer au pape l’attitude du clergé dans les alfaires électorales. « « Madrid, 4 septembre. La voiture de la reine ayant été accrochée lo 2 par une autre voiture, on a fait courir des bruits inquiétants sur la santé do la reine. Ce s bruit§ sont dénués do tout fondement. ETATO-Ua’ïS Une dépêche de New-York donho los détails suivants sur lo cataclysme de la Havane : Une canonnière espagnole a sombré. Neuf hommes, y compris le commandant, ont été noyés. On signale des dégâts considérables à Sagna où 50 personnes ont péri. Le village de Puebla-Nuova a été totalement détruit. L’interruption des fils télégraphiques h’a pas permis de recevoir dos nouvelles des autres points do l’ilc. U y a eu, le 5 septembre, 5i cas nouveaux de fièvre jaune et 5 décès à Jocksonvillo. Le 0, à midi, il y avait 7 décès, A.ff'fflEQTUSa La traite des noirs Londres, 6 septembre. Un télégramme do Zanzibar, publié dans la seconde édition du Times, estime qu’une embarcation, naviguant sous pavillon français, a débarqué quatre-vingts esclaves sur la côte, à Pemba, on présence du cuirassé anglais Griffin. On assure, d’après cotto dépêche, quo la traite des esclaves se pratique régulièrement au moyen d’embarcations qui arborent les couleurs de la Franco. LES TSIGANES EN RUSSIE r Le Nouveau Temps, do Saint-Pétersbourg, attirait dernièrement l’attention sur la position exceptionnelle créée dans la famille dos peuples aux bohémiens, ou, comme on les appelle en Russie, aux Tsiganes. Ce fait étrange est une énigmo pour le psychologiste aussi bien que pour l’ethnographe et l'historien. Ce peuple sans patrie,sans religion et san3 traditions, mémo sans langue bien définie, vit et se multiplie partout où le hasard lo jette. Que do savants ont tâché do trouver le mot do cctto énigme, mais sans succès l L’origine môme des bohémiens serait restéo problématique sans les travaux do la philologie comparée qui relègue leur origine dans l’Indo ; l'histoire ét la statistique ont également recueilli des'données sur leur passé et sur leur genre do .vie a.çtuel. On sait, par exemple, que les bohémiens so trouvent dispersés dans tous les pays de l’Europe et y mènent un genre do vie plus nomade encore quë par le passé, car il" n’y on a plus qui habitent les villes en groupes considérables. . , C'est dans le sud-est do l’Ëurope qu’on en trouve le plus grand nombre : en Hongrie, en Transylvaine, dans les pays slaves, en Bukô- vino, en Bulgarie, en Grèce et en Turquio. La statistique officielle russe en fait abstraction. Dans les rôles de la population par races dressés à l’usago du ministre de l’intérieur, il n’y a aucune indication do Tsiganes. Et cependant, d’après le dernier recensement, on n’en compte pas moins île 34,000 dans l'empire. On ignore quel est lour nombre exact en Europe. Il y en a certainement beaucoup, ; quoique, depuis quatre siècles, los gouvernements aient fait à leur égard bien dos tentatives d’expulsion. Il a paru, il y a quelques années, deux intéressantes monographies sur les bohémiens : i’une en allemand, par M. Sciiwickor-, l'autre publiéo à Tillis, en russe, par un auteur anonyme. La brochure russe est intitulée : Situation juridique des Tsiganes en Russie. L’une do ces monographies complète l’autre. Voici les renseignements quo nous en extrayons : Les bohémiens apparurent en Europe vers l’an 1400, à l’époquo des conquêtes de Tamèr- lan. Ils ôtaient à l’origine sous le commandement de chefs qui prenaient le titre de comtes, de ducs, voire mémo do rois. L’autorité do ceux-ci était héréditaire ou élective. Le dernier roi tsigane, reconnu par une charte du prince Radzhvill, en Lithuanie, mourut en 1790. En Angleterre, il existe encoro do nos jours un roi des bohémiens {ggpsics). En Italie {sin- gari), et en Franco on ne les souffrait pas ; ceux qui y pénétrèrent se réfugièrent dans le pays des Basques. En Espagne, les bohémiens (gitanos) parurent en 1447 et y fleurirent jusqu’à présent. En Allemagne (sigruner) leur destinée fut des plus troublée. En Wurtemberg, par exemple, on fit la chasse aux bohémions à l’aide de la force armée. En France, uno loi de 1725 ordoimait d’arrêter et défendre tout bohémien âgé de plus do dix-huit ans (sic). En Autriche et en Espagne, au contraire, on essaya do les fixer et de leur donner les droits du reste de la population. On connaît les tentatives faites, dans ce sens, tant par Joseph II et Marie-Thérèse quo par Charles IIId’Espagne. Le gouvernement russe s’était de tout temps tenu au principe quo les tsiganes ne devaient pas former de race, ni do nationalité à part, mais qu’il leur fallait renoncer à leur vie nomade et se confondre avec la classe rurale. Sous ce rapport la législation russe fut on no peut plus conséquente avec elle-même ; contrairement à ce qui se faisait dans les pays dé l’Occident, aucuno disposition législative vexatoiro no vint encourager le penchant au vagabondage de cette race à part, ôn ne cessa jamais d’engager les bohémiens il avoir un domicile fixe. Malheureusement aucuno disposition, sévère ou tolérante, no put changer la nature de ces nomades, qui éprouvent uno répugnance instinctive pour l’agriculture. Ce peuple no s’attache à rien ; il change volontiers do pays et adopte le plus facilement du monde la croyance de la contrée qu’il habite, quitte à l'abandonner lo lendemain. Au fond, il reste toujours païen, même quand il passe pour être chrétien ou musulman. Il en est de même do son idiôme, qu'il mélange à tour de rôle avec toutes les langues des pays qu’il traverse. Il n’est fidèle qu’à ses habitudes do vagabondage, do petit trafic et de vol. Le seul élément civilisateur de cette race est dans son inclination naturelle pour la musique et la danse. Elle a su mémo créer uno musique à part, qu’on intitule généralement : musique, hongroise, et qui est devenuo populaire en Europe, depuis quo M. Liszt l’a fait connaître, tant par scs écrits que par ses compositions, basées souvent sur des thèmes dits hongrois. En Russio aussi les chanteuses et les danseuses tsiganes — qui imitent les productions de l’art national russe—jouissent d’une grande popularité, dont le renom a dépassé mémo les frontières de l’empire. Do l’avis du publiciste anonymo do Tiflis, on aurait eu tort de vouloir transformer do force les tsiganes russes en agriculteurs, eh les faisant mémo inscrire dans les communes. Il aurait fallu leur trouver une autre sphère d’activité, plus conforme à leurs goûts, et veiller à lour instruction scolaire, à laquello ils so plient, ce qui a été prouvé en Hongrie, oû ils ont leurs écoles. Il faudrait aussi pouvoir tirer parti de leurs aptitudes incontestables pour la musique. On no peut so faire uno idéo juste do l’ofil- cacité des lois russes relatives aux Tsiganes, celles-ci n’existant au fond quo sur le papier. Comment pourrait-il d’ailleurs en être autrement, ces peuplades étant à peine connues 1 11 faudrait commencer par bien éludicr los particularités et I03 aptitudes do la race cl plus tard seulement aborder la réforme des mœurs. COURRIER DES THEATRES Théâtre Rovae du Parc. — La réouvertoredu Parc nous ramène, avec les Surprises du inrorcé, les joyeux comiques de la maison, JIM. Laîheur, Carnée, Rallier, Murray; M m ** Baletla.Bcsnicr, l.agncanjun jeune comique, 51. Leroy, paraîtra dans (a feint Ont et cl avec H" 1 ** Ray.' mond et Noélla. Parmi les améliorations apportées relie année h la salle, il en CM une qui va rassurer le publie des fauteuils: le lustre soutenu par deux cales en 11! do cuivre sera maintenu au moyen d’un appareil qui le met a l'abri de toute chute; tl fonctionnera domain ft la réfuv.o sure. Les personnes qui ont retenu des places s <nt criées de les faire prendre. * MM Scala. — A la demande généralo, ca aoir, dernière do liobtri iSaeatr* en vevagt, Demain, samedi, 8 loptembec, irrévocablement,première représentation de le Bol Maboul, opérelte-boutte, à grand 'spectacle. Costumes et décors neufs, £0 personnes en scène. Mise en scène de Provost. COURRIER .DES SOCIÉTÉS Manifestation Jean Lemaire. —> La ville de Bruxelles a décidé de frapper une médaille en vermeil en l'honneur de M. Jean Lemaire, qui célébrera le IC de ce mois son cinquantenaire do présidenco de la société chorale do bienfaisance Lu Galti. ■ Cette médaille lui sera remise officiellement à l’hôtel de ville, salle des mariages, à la susdite date.à 42 t/si Ii., par M. l’échevin Becquet, en présence do toutes les sociétés qui conduiront M. Lemaire-en cortège à cette .cérémonie. Pareille distinction honore non seulement >1. Lemaire, mais aussi l'administration communale qui en a su apprécier à leur juste valeur tous les mérites En effet, Jl. Lemaire dirige depuis 4S ans les ateliers de passementeries militaires de (a maison Blondel. En 1844, il fonda la société de secours mutuels l’Ai- Uance et y remplit les fonctions de vice-président. Comme on lo sait, en 1838. il fonda la société C<z Cuite, et tes fêtes de bienfaisance quïl organisa pendant un demi siècle avec lo concours de cotte société, lui permiren! de distribuer plus de 100,000 (cent mille) francs aux malheureux.  Ces titres valurent à M. Lemaire les décorations ludus- trielle et de Mutualité de première classe ■ et constituent un droit tout spécial à l'attention du gouvernement pour récompenser d'unefaçon plusspêrialo encore une existence si noblement remplie, en accordant à M. Lemaire la croix de l’Ordre do Léopold. Déjà S. M. Léopold II, voulant personnellement témoigner sa bienveillance à Jl. Lemaire, qui a l’honneur do l’équiper depuis son grande de sous-lieutenant, a fait parvenir un subside au comité organisateur de ta Gaîté, pour rehausser l’éclat des fêles qui auront lieu à l’occasion du double jubilé du président de la Société, DÉDIÉ AUX MÉNAGÈRES BOULETTES BAVAROISES Faiies une pâte de t kit. de farine, 200 gr. de beurre, 3 à 4 œufs, 80 gr. levure cl un peu de sel ; laissez lever pendant une heure après l’avoir bien battue, Formez-en des boulettes, faites cuira dans de l’eau saléa, servez avec du beurro noisette. Aiusvêre. LE MORDE FiHMCIEB La Coulisse est ferme sur toute la ligne, excepté dans les Saragiissc qui, après avoir débuté à SU l reculent à 981 pour clôturer a 288. L'Extérieur 4p. c. fait successivement 15 0/1 G, 75 19/3:2 et 13 1 fl. La Rente turque avance de 43-11 4ji à 48-20 pour clôturer au cours do l'ouverture. Los lots turcs font 43. Varsovie ferme a 440, 444, 440 1/2 et 44t. . An marché du comptant les Rentes beiges 3 4/2 p. c. sont plus faibles à 401-15 pour toutes les trois séries indistinctement; le 3 p. c. fait 03-20et J3-10 Je 21/2 p. c. se traite a 81-03. Les Chiuiay se maintiennent Ai 42 demandées; tes Eecloo- Bruges sont recherchées à 247 4;2. Fermeté des actions de Banque : Banque do Belgique 221 4/2.Banque de Bruxelles en nouvelle avance â 057 1/2 Nationale 2030. l’arts do Réserve 4103. l’eu de changement en actions de Chemins de fer. En actions de Tramways les Bruxellois privilégiées sont mieux tenues à 331, tandis que les Ordinaires reculent à 210 et les Dividende â 31 8/4. Les Economiques montent ù 253 1/2. l.es Florentins sont moins fermes 6 ICI et les Odessa à SS 3/8; les Jouissance Odessa font 19 1/1. Fermeté des Asturiennes des Jlines à 2 (50 et des Austro-Beige de G15 à 100 pour rester demandées à OUI)., Vieille-Jlontagne 243-30.. ' Le compartiment des Charbonnages est très animé et les cours sont fermes. En actions diverses, notons la meilleure tenue des Gaz de Rio i 2500 et 2330 ; Ta hausse des Métallurgique à 75 et la faiblesse des Musée du Nord à 42 4/2. Bon courant d’affaires en actions étrangères, de même que dans les obligations et fonds étrangers, à des cours bien soutentis. RHUM ST-GEORGBS. Agence générale pour Belgique et itoltande, 4, rue des Cultes, Bruxelles. 2r Sri-» IM A] ST 13 fyl Grand et bel assorliment.dessin. le LiriuLLUîïl nouveaux,' toiles cirées en tous ». Ameub- comp.ATroUT-TmniAR, l, r. Fossé-aux-Louprs SPECTACLES DU 8 SEPTEMBRE Monnaie (7 h.) — Sigurd. Galeries (1 1/2 h.) — Tous les soirs, Le Tour du monde, 8 actes cl 15 tabl. —Dimanche 0 septembre, matinée 4 i heure. Bourse (S h.). — La fille de Madame Angot. Vaudeville (8 h.). — 4. Le Ménage Popincourt; 2. 145, rue l’igalle. Edt-n (8 h.). — Spectacle varié. Aicazar. —'Spectacle varié. Couvert Victoria, 4, rue de la Montagne.—Spectacle varié. Scala, — Spectacle varié. Casino do la Bourse (8 h.).— Spectacle-concert. ■ Panorama do Rio-de-Janeiro, 8, boulevard du Rainant. De 9 h. du matin 4 6 h. du soir. Kursaal-Aquarfum (Exposition). —: Grotte merveilleuse, ouverte de 10 ii. du matin a 10 h. dn soir. Tobogguning Canadien, place Jamar (gare du J!idi).Quvcrt de 2 heures à minuit. Sauf mauvais lumps. Ancien musée de peinture, place du Musée, exposition do peintures et dessins du cercle « Voorvvaarls », ouverte de 10 hcitreâ du matin à 5 heures du soir. Entrée : 50 centimes. Musée Maurice Castan. — Attractions nouvelles.Conccrls. . Passage du Nord. Ouvert de 9 h. du matin 4 44 h. du soir. Service de bateaux à vapeur entre l.atken (Pont), l’Amour, le'Mariy cl les Trois Fontaines (Filrùrde), les dimanche, lundi et jeudi. 4 partir de 2 heures. SOCIETE ANONYME OE CHANGE El DV;ÇIIH*Gfl> 16, rue de la Bourse, 16, Bruxelles BOURSE DE PARIS 6 sepiembr 42 h. 08 1 lt. 43 3 h. 08 3 p. c. ancien 84 35 84 37 / 84 37 41/2 p. c. 105 80 105 80 Italien — 97 47 97 57 Extérieur 75 3/t 75 19,32 75 C/8 Ibmgrois — 84 5/S 84 15 Turc 48 27 45 30 18 3ù Portugais C8 91,32 C» 0/16 65 48/32 Etiez 22 51 22 KO 22 80 Crédit foncier — 43 73 13 75 Os Franco-Algérienno — ■— — Panama scs f 362 504 ■Banque do Franco - / —- — de Paris 850 843 — d'escomplo — «—• — Ottomane 541 28 340 31 b 43 31 Crédit mobilier —* — Mobilier espagnol — Egypte unifiée — 438 433 31 Nord — —- Midi - -- Orléans — — . . — Lyon —* —- —•* Saragosss 202 / SOI Nord 'd'Espagne — aie / 310 LomHm JS —• • 240 / • tout) h — ~ / T»n z «A» «A Rio Time 872 •/ 365 BC3 Banque de* pays n u< rJch, —• •an if m Banque parisienne «•4 s **** Bourse de Kfc^aixetles du 8 Septembre . Fonds de l'Ktat, de* provinces et des villes Emprunt 3 112 p. c. 404 18F » ■ » 101 15? > » 101 15F » 3 p. c. 93 10? » 2 4/2 p. c. 84 CM’ Caisse d’arm, p. l’Etat 1 > 5 25A » 4 p. c. tûG —P » 3 » 91 15? Crédit comrn. 4 4/3 103 13F » 4 p. c. 406 23P > 3 » 91 —P i 3 p. C. 4861 414 13P i 3 » 1S68 101 —F Ch. fer vie. 21/2 p.c. 103 75F Brab. Emp. pr.4p.e.!0l 13A Fiand.oc.4p.c. 4S16 113 —F Rainant 4 4/2 p. C. 404 ISA » 4 p. c. 4882 102 SOA V. d’AnversISSIlib. 94 73? B!ankenberghe4p.c.I0t 75F » 3 > 87 5oP Bruges 41/2 p. c. lût» 83? V.U“**2 !/2!ib.l8S0 03 23N Ch irlcroi 3 p. c. 80 ÛOA C“ DisonEmp.4S82 SS 7oP Ville de G and » 4S6SÎÔI 50F 1880 90 12P , 4883 90 50P C ce d’Ixolies 4880 87 30? C“ de Laeken 48S3 Sû 15F Ville de Liège 4853 91 OU? » 4800 116 23A > 48CS 98 12F 1 4S14 95 50F 1 4819 9S 15P Malices 3 p. c. 1835 87 —F Namur 3 > 4881 81 25P Ostende, Emprunt £9 5t»F » 1817 108 30F » 3 p.c. 1885 86 75F St-Giltes.Emp. 4882 87 OOP St-Jusse-tcn-N. 1832 SI —F Sviiaerbeok 1S13 30 25F » 1880 86 50S Jiiuin.EmpruntlSÿO 101 6bF ! Tournai 3 p. C.1874 50 —F » 3 1/2 p.c. 1386 >06 —-A Verviers 3 p.c. 1S13 100 25F • Empr. 1SS4 100 50P Vilvorde, » 4883 101 75F eimsmmsmsmMsmsm A signaler . Pantalons noirs pour demi-saison, en laino peignée d’un beau noir bleuté et do grand usage (5 dessins assortis à petites ragares et pc/ifs cottelés à choisir/ prîx cHo SS Valeur réelle au cours 18 fr. OM galions à ret enu fixe Aciéries d’Angleur -ifiS —A Anvers-Gand 'Lit —F Anvers-Rotterdam HO —? Hauts-fourn. d’AthusSlO —À Banque de (JcigiquoiOOi —P j Certifie. 4 1/2 P Ch.îerBelge-ltalien SOI —F Obi. êconomiiiucs 2* 508 —P Cackerili, série 510 —F > 2 8 » 3tù —A Cristal YaLSt-Lamb. 508 —F Demire et Waes 1025 —A Eeclou-Gaïul 411 —P Est-Beige 433 —A Flandre occidentale 410 F > 2 e émission (27 —F Gand-TernFiizen f 91 —A C'génér.du gaz 1808 512 50F > 1814 513 —A > 4876 316 —P iiouill. un. CbarleroiolO —A Soe.mim.de BelgiqueU)3 50A Charbon, de La ilayeoOl —A Levant du Flénu 503 —P Liège à Maastricht' 432 50F Liégeois-Limb.Sp.c. 41 V —P s 6 > 617 —F » 400 fr.624 —P Macseyck (Soc. an.) 302 —A MarcineüeelCouilletodt —P Mwic.-Pont.-Mart. iOüfi —A Mmis-llautinont 442 30F Liége-Namur 1855 439 —F Produits au Flénu tUSS —p Hauts-f. Providence 600 —P Carrières de Ouenast i31 —A Samh.-et-JIeuse4 c.tOlû —P • 412 4010—F Tramways anversoîs Si8 - F Brescia Florentins de (îand de Kliarkoff Napolitains d'Odessa Rome-Milan de Turin de Varsovie Vieille-Moftagne 481 —A 51 i —P 313 —A 280 —F 317 50F 304 —A 405 —F î-01 —A 302 —P 512 5üF Wagons-lits 3.C.D.E510 —F Actions privilégiées et Actions à retenu fixe Gr. C e du Luxemb. — A Namur-Liége priv. 685 —F i prim. 31S Sl)P Samb. et Meuse priv. 311 50? Anvers-Gand priv. i;>3 —A Bruxelles:! l.ÿe priv,432 —F H.elBas-FIénu remb.1090—P Imm. d’Anvers priv. 350 —P Obligations « revenu variable Canalde Biaton-Ath 1.30 —PI Eecloo-ilruges Chimay 142 —& | Garni à Terneiizen Banques, Caisses, rtc. •47 50P 251 —P » Travaux publics 4 50A s c. Deiioye et C« 790 A' t génie, reports 503 —P Crédit Belgique 70 —F « g. I.iêg*>5 n. 345—A Immehii. de Belgique 255—A Société général P » Paris de rés. ISüO —F Banque d’Anvers G80 —P » do Belgiquo 227 50A » do Bruxelles 670 —F » Cent, envers* 9 P a dechairï'otéin. — —F ■ <lo Charleroi 423 —A » do Flandre 785 —P » Nationale 2930 —F Chtmins de fer et canaux Anvers-Rotterdam 603 —F Est-Belge 200 —F Br. le-Com 19 .’! Garni 1SS0 —P Flandre occ. (prim.) 311 —A Eccloo Gand — —A ■ H, et Br-Flénucap. 4473 —A Tramwags Tram, briixe). ord, 210 —Al » do Cologne 103 —P > > div. 37 75Fj » Florcnlin(s.a.) iOi —F » de Francfort 221 —A J Hauts-Fourneaux et Charbonnaget Seraing (Cockcrill) 4030 —F j Ougréo 650 —F MarcinelieetCouil. 390 —PjSctessin 6-—P Aciéries, Hauts-Fourneaux, etc. Forges d’Acoz 69 50F Monceau-s.-Sambre 002 —F Fab. d’Oiigrée (est) 1180 —P Providence 4390 .—F Si-Léonard (outils) 303 —F Sarrcbruck 3300 —P Thy-lo-CliMcnu 900—F Vezin-Aulnoyo 400 —F Charbonnages belges 103 —F Réunis de Charleroi 182 50F Charbonnages Produits au Flénu 2700 —F Charbon du Goutfre 390 —P Chevalières à Rour 820 —P Sacré-Madame 1600 —F Couchant du Flénu 215 —F Savs-Longcbamps 500 —P Courcelles-îiorii Cio —P [ Ch. Ouest dû Muns 205 —F Zinc, Plomb et Jlines Asluricnncs-èlines 2405 —F j 1 Nouvelle-Montagne 277 KOP Austro-Belge 700 —F 1 [ Vieille-Montagne 283 50P Changes Amsterdam, 203 15 Londres à vuo. 25 40 Rotterdam. — — Paris. 100 45 Berlin. •23 C3 Yienno. 205 50 Londres. 25 39 Coup, métallique. — — qui veut non seulement être habillé à la dernière mode, mais encore porter des vêtements d’un usage pratique et facile, ni trop lourds, ni trop légers, capables de résister h toutes los intempéries.comme de faii’e superbe contenance dans le beau temps, doit s’adresser sans retard dans les trois maisons du j Dôme «.Halles C’est là que les disciples do Nemrod rencontreront lo plus magnifique assortiment do costumes de chasse en tissus variés, d’une coupe excellente,d’uno solidité à toute épreuve et d’un bon marché réel. Voir les étalages dos trois maisons du DOME des HALLES BRUXELLES, Marché aux Poulets, 2, (coin des Halles Centrales), ANVERS, Coin du Canal au Fromage et du Marché au Lait, 2. CHARLEROI, rue de Monhgny (en face du Pont de Sambre). Nota. — Ces pantalons sont expo:-és dans la premier vitrine située place de la Monnaie dans les magasins iEOF Avis- — Afin de donner toute satisfaction à leurs nombreux clients MM.Gr.ï£a«î- sart et G' 0 livreront, sur mesure et sans augmentation de prix,des pantalons exactement semblables à ceux dessus, design!’s <S47 Etudes des M cs Barbé et Muller, notaires à Bruxelles. Adjudication préparatoire, !e mardi 48 septembre iSSS, en !a salle des ventes par notaires,rue du Fossé-nnx-Lmips, avec bénéfice d’une prime d’un demi pour cent sur le montant de l’adjudication préparatoire, de : I .UNE BELLE & VASTE PROPRIÉTÉ avec écuries, remises, magasins et dépendances, sise a Bruxelles, A l'angle des quais du Commerce, 9, et du Chantier,5, vis-à-vis de l’Entrepôt, contenant 6 ares 72 centiares 3 milliares. Divisée en 4 lots. 2. PAVILLON A ÉTAGE avec jardin bien arboré, sis à I-aeken, rue de Molcnbcek, 170 et 172, contenant 4 beclare 5 ares. Divisé en iots propres ù la bâtisse. 1845 Etude de M® Barbé, notaire, rue l’Association, 3ü, à Bruxelles de Adjudication préparatoire, le mardi 48 septembre 1838, en la sa J h: des ventes par notaires, rue du Fossé-aux-Loups. avec bénéfice d'enchères, do CINQ MAISONS DE BENTIEB ET DE COMMERCE 18, rue sises à Schaerbeek, nie du Pavillon, 16 et Wall, 14 et 46, et rue Vanderlinden, 438. Jama 784 Mobilier» do magasin», «te. . G. HOBÉ I 134, rue Terre-Neavo, BRUXELLES Fournisseur de» principale» maljnns rf« nonyçuulé*. MIUIÉOTniBITlrg Etude (lo l’huissier F.-Tii. Segrers, 2i, place de Louvain, Bruxelles Pour cause de cessation de commerce et en vertu de l'ordonnance de MM. les Bourgmestre et Echevins de là VJ île de Bruxelles OE MCMDiSES NEUVES CONSISTANT LUSTRES, SUSPENSIONS, ARTICLES DE MÉNAGE, ETC, il sera procédé, le lundi 40 septembre I8SS, et le jour suivant, s'il y n lieu, à 40 heures du malin, dans la salle dû ventes,27, rue, Montagnr.-aux-lierbes-i’otagfcrcs.à Bruxelles, à la vente publique de : 48 lustres en bronze doré, nickelé et verni A 3, 4. 5 et 6 lumières-, 4 suspensions à 4, 1 cl 10 lumières ; 4 lanternes et i lampe de vestibule ; réchauds à gaz et à pétrole ; lampes et lanternes en cuivre ; appareil à gaz pour escalier ; articles de ménage. Exposition la veille de la vente, de 4 i à 4 heures. 7832 I1I81Ü8 M H81MFÎS Couronnée par l’Académie Française Chaque volume, de formai in-4° anglais, est imprimé avec soin sur papier teinté, il contient de 400 à 600 pages illustrées do 100 à 150 gravures inédites, spéciales à la collection et exécutées d'après les originaux. Prix de ciiaque volume broché 3 l"r. 50 Avec un cartonnage artistique en toile reliure. 4 fr. 50 Envoi franco contre la valeur en mandat-poste à Em-ROSSEL, imprimeur-éditeur,2, r. do l’Enseignement,coin r.Royale. K’Anatomie artistique, par JI. Mathias Duval, membre de l’Académie de médecine, professeur d'anatomie à l’école des Beaux-Arts. /.’Archéologie étrusque et romaine, par JI. Mardis, ancien membre do l’Ecole d'Athènes, maitro de conférences ù ia Faculté des Lettres de Paris. L’Archéologie grecque, par Jf. Max. CoUigiion, ancien ■ membre de l'Ecole française d’Athènes, professeur d'archéologie à la Facuité des Lettres de l’aria. L’Artbg-.antin, par M. l’.ayct. ancien membre de l'Ecoie française ii’Aihéncs, professeur à la Facuité des Lettres ol à l’Ecole nationale des Beaux-Arts de Lyon. L’Art de la Verrerie, par M. Grcspacli, directeur de la Manufacture nationale des Gobelins. La Composition décorative, par M. Henri Màyeux, architecte du Gouvernement, professeur d'Art décoratif dans les Ecoles do la ville de Paris La Gravure, par M lo V“ IL Dobborde, secrétaire perpétuel rte l’Académie îles Rcaux-Arl». Lexique des termes d’Art, par JI. fuies Arteiine. Les Manuscritse,t la Miniature, par H. Lccoy de la Marché, des Archive» nationales. Le Meuble, t. 1 et II, par M. Alfred de Champeaux, uvt- peclcur des Beaux-Arts à lit Préfecture de lu Seine. Monnaies tl médaillés, par JI. F. Lenormanl, membre de l’inslilul, professeur d'ArchéOtogie près la Bibliothèque nallonal c. La Musique, par M. II. Lavoix fils, adnnnislraicur de la Bibliothèque Sainte-Geneviève. La Peinture anglaise, par M. Ernest CUêsncau, ancien inspecleur des Hcanx-Arl». La peintureflamande, par M. A.-J. WaulCfS. La l’elnlnre Hollandaise, par M. Henri liavarrt. La Peinture italienne, lome I, par M. Georges Lafencsit», commissaire général des Expositions d'Art. La Mcs.âquc, par M.Gerapach,directeur de la Manufaclure nationale des Gobelin». La Mtjtbr.logitfigurée, par Jf.JIax Cclilgnon, ancien membre de l'Ecole française d’Athènes, professeur d'ArrhôoIogio à la Facuité de» Lettre» de. Pari». Les Procédés modernes de la Gravure, par M. A. de Losla lot, Secrétaire do la rédaction de la Gatetle des Beaux-Arts. La Tapisserie, par M. Kug. Mftn'.z, conservateur do la Bibliothèque, des Archives cl du Musée A l'Ecoto des Beaux* ! Arl», j Prèc’s de Tlltstoire dtt Arts, par M. tayel,ancien membre ' de l’Ecoie française d'Athènes, professeur « la FaeulM dis ' Lettres et » ITroîe nationale des Beaux-Arts de Lyon. U Lin* : impressions et reliures, par M. Boùchot, de la ■ iBlbltolti<;qviô nationale, ' '
 i URMMOtl wi^ieurawumanii pachas (lo co sérail, ont droit d’entrée dans la . place ; ort ne dit pas s’il y a des gardes qui veillent aux portes. C’est probable. Naturellement, les... connaisseurs arrivent do toutes paris. Comment n’y .aurait-il pas foule là où l’on collectionne les jolies femmes ? Nous irons voir ça, dimanche, nous aussi, si les hôteliers do Spa veulent bien nous réserver un matelas. » * Parmi mes nouveaux brkvkfs dont la liste ugurc an Moniteur d’hier, nous trouvons une machine perfectionnée à faire des boutonnières. Voilà uno machine qui vient à son heure, aux derniers jours du Grand Concours. C’est le moment dos intrigues de tous genres de la part des commissaires, membres du jury, exposants, à l'effet d'obtenir uu bout do ruban." Ça a commencé déjà. Et c’est lo vrai moment aussi d’avoir un appareil à faire les boutonnières avec célérité. Queue différence y a-t-il entre leclavi-liarpe et la harpe? Le clavi-harpe est à clavier que la main tapote comme celui du piano ; la harpe se pince, comme la guitare. Mais c’est bien tout ; '■‘car l'auditeur non prévenu entendant jouer de l’un ou de l’autre instrument ne parvient pas à les distinguer. Cela tient à ce que dans le clavi- harpe, les cordes sont pincées comme dans la harpe. Aille Eugénie Dralz, une dos meilleures élèves d’Auguste Dupont,qui a foi dans l’avenir du nouvel appareil, nous a fait valoir avec sou gracieux talent toutes les ressources do l'instrument inventé par M. Christian Dietz, un musicien do l'orchestre de la Monnaie que les harpistes 11e . doivent pas porter dans leur cœur. Mlle Dratz nous a joué, après plusieurs morceaux écrits pour harpe, un morceau composé ■.exclusivement pour le clavi-harpe et dont l’exécution produit des effets tout nouveaux, échos et [gammes chromatiques dont la harpe simple 11e (saurait rendre l'effet. ■ Voilà une petite invention intéressante qui va remuer le monde si vaste des pianistes auxquels ■il vient offrir une distraction nouvelle. f i’ 5* : Déplacements mondains. Le duc d’Aumalo accompagné du comte d’Osmopt et delà comtesse del Borgo, vient d’arriver dans la petito ville de Sopron, chef-lieu du comitat de ce nom. - Le duc d’Aibo a quitté Paris, so rendant au château de Dave, dans la province de Namur, auprès de son beau-père, le due de Fernan- Nunoz. I ‘ - Z -■’* / * • /L’éclairage électrique des trains. Grave problème ! Un nouveau procédé pour éclairer à l’élec- ,‘tricité les compartiments de chemins de fer •vient, parait-il, d’être trouvé par un Anglais. Co 'qui caractérise cette découverte, c’est sa simplicité et le fait que chaque voiture produit elle- imêpie .l’électricité qui lui est nécessaire. La /seule dépense qu’elle occasionne est celle de {-l'installation. Chaque compartiment peut être s éclairé aux quatre coins et, si, on le désirait, (•'chaque voyageur pourrait même être pourvu •''d’une lampe électrique, f # [Souhaitons que cette nouvelle invention soit i Mëutôt appliquée à toutes nossvoies ferrées. , ! On fcoüWAÎT l’histoire du paysan russe qui ^croyait que la Constitution était la femme du : grand-duc Constantin. II vient de se passer un ; fait.analogue pendant le voyage du roi Humbert ■ dans les Romagnes. A Forli, on a arrêté une ' vieille femme qui criait à tue-téte : Vive le Roi ! • 'Unie la Révolution ! et qui déclara au commis- i&aire de police qu’elle croyait que la femme du r roi, se nommait Révolution. ■ o a/OFBTECmaL Moniteur du H9 septembre , Ssséic’kesietC'SOTérieiir et moyen. —M. Valentin, professeur provisoirement chargé de la 2e latine, et il. Kecl- fidoff, professeur provisoire de 3e latine à l’athénée royal ’dt lions sont nommés ilé/inilivement. 1 Contributions directes, douanes et accises. — M. Lettre, receveur desjj contributions directes à Liège (Nord), est, sur sri demande, admis i faire valoir ses droits à la . retraite, _ loNqbtiRS de l'enseignement supérieur pour tS8C-t 8S8. g- Résultat définitif du concours. —- Question de sciences médicales proprement dites. — M. Glorieux, ancien élève de buniversilé do Louvain, reçu docteur en médecine, .chirurgie et accouchements, a été proclamé premier. f CONCOURS GÉNÉRAL DE L’ENSEIGNEMENT MOYEN DD DEGRÉ INïéRieur pour filles, en 1888. — Les prix et accessits sont décernés ainsi qu’il suit : ; Catégorie A. — Elèves qui ont terminé la Ire classe ou j3e année d’études, sans avoir doublé aucune des deux classes antérieures : 1er prix, Terrekcns, de l’écolo ' royea à la vérité de tout co que rabâchent les ( désoeuvrés et les sols?... On vous a dit quo jj,’étais la maitresso do M. de Ferdys et vous trouvez tout naturel de répéter, de me dire à moi, — à moi 1 — que je suis la maîtresse de 'M. de Ferdys!... Allons,voyons,parlons fran- ■ chôment, nettement, puisque vous êtes venue ici chercher uno solution nette. Vous ôtes bonne, belle, faite pour être aimée, honorée... est-ce quo jo prête même uno oreille, moi, à ce quo les envieux ou les niais peuvent dire de vous dont on parle autant quo de moi et qu’on calomnie autant que moi 1 — Oui, je sais, fit Nom en voyant la comtesse devenir blême, so roidissant dans son orgueil quo « MllcFéraud » semblait outrager, vous ou moi, ce n’est pas la môme choso I Jo le sais fort bien !...Mais, ne craignez rien, il y R de la calomnie pour tout le monde 1 Ecoutez-moi... Il est évident que nous no nous reverrons jamais. 11 a fallu votre douleur pour •vous amener chez moi... Vous croyez que jo vous, vole l'amour do votre fiancé, do votre soupirant, do votre... —choisissez lo nom que Vous souhaitez donner à M. de Chantenay — •et voua voulez do moi quelque chose. Quoi ? ;Je n'en sais rien. Vous venez probablement jm’ofiYir do m’acheter mon refus à cette union •que lo prince me propose...? Un titre do prin- -cesse cela vaut bien? Ne me dites pas le chiffre, je vous chasserais do chez moi comme on chasse lès insulfcurs I Venez-vous me supplier? Non, vous n'en avez pas l'air. yL,conftnt<tfrv Jules Clarstib. moyenne communale üe St-Josse-ten,Nooée ; Se, GiUard, de l’école moyenno da l’Etat à Vervjers ; 3e, Coppée, do ; l’école moyenne communale de Si-Gilles ; te. Servais, de l’écola j.iaycnne de l'Elat à Yerviers ; Se, llendnekx, UL à Matines -, Ce, Muilc, de l'école moyenne communal^ de St-Josso-icii-Xo.nîe ; ïe, Vairon, de l'école moyenne de l’Elat à Yci-viers j So, Feyaerîs, id. à Gliarleroi ; 9e, Macek, de 1 ceoio moyenne communale do Saint-Gilles ; -lue, Vasseur, de l’écolo moyenne de l’Etat, à Pêruwclz ; 1er accès- , sit. WoliV. id. à Bruxelles : de, itucquarl, id. à S’éruvciz ; 1 3e, Mertens, id. à Bruxelles -, -le, Willot, id. à Gharleroi ; Se, pariagé entre Slradling, à ForuwcU cl Van Linden, id. à Schaerbsek j Ce, Renard, id. à Charlcroi ; 7e, partagé entre Benselin, id. à Yerviers ; Dubois, id. à Seraing; Humbert, de l’école moyenne coimnunale.à Saiiit-Gilles, et Lhocsl, de l'école moyenne do l’E-al à Malines. Categorie B. — Elèves qui ont terminé la Ire classe ou 3e année d’étude.-, après avoir doublé une au moins des deux classes antérieures : 1er prix. Le Yionnois, de fécoia moyenne de l'Etat i Alosl : 5e, Scbievers, id. à Louvain ; accessit, Slovens id. de Malines. Catégorie G. — Elèves qui ont doublé la Ire classe ou 3e année d’éludes : l'rix. Mallebrancke, de l’école moyenno de l'Etal à Lokcren ; De Coninek, id. id. Aubert, id. à Mons A. ï-Jù SVL Vf A Ce joli ballot, si coloré dans sa clarté toute française, jamais banale et toujours piquante, a servi, mardi soir, de - rentrée » ollieieîie à Mlle Sarcy,qui y a retrouvé son grand succès do i’an dernier. 11 est impossible d’unir plus de vivacité à plus de grâce, d’étre à la fois plus légère, avec des mouvements aussi harmonieux.et de mettre plus d’esprit dans un jarret plus souple. C’est pétillant comme du champagne, cette danse-là ; rien do noble assurément -, mais elle est si mutine, si alerte,si étourdissante,qu'elle fait oublier toute gravité. L’est uno danse a faire sauteç, à la pointe du pied, tous les bonnets par dessus tous les moulins. Mlle Snrcv a été vivement applaudie, surtout après la valse lente du premier acte et les pizzi- cali du second, où elle a un « parcours » absolument merveilleux. Puisque la Monnaie possède uno artisto aussi distinguée dans sa troupe de ballet, il serait .désirable qu’elle surveillât un peu mieux le gros de ceite troupe ; le menu fretin parait bien indiscipliné, marche sans mesure, manque ses entrées, part et arrive quand il veut et comme il peut, sans s’inquiéter du reste. Et cela est surtout remarquable dans les opéras, dont les ballets, à ce point de vue, nous ont semblé, ces jours derniers, laisser fort à désirer. J’oubliais de signaler, dans cette reprise do Sglvia, les débuts d’une compatriote, élève de notre conservatoire do .danse, Mlle Leclercq, dans le rôle modeste d’un des deux négrillons qui dansent au deuxième tableau un pas assez drôle et toujours applaudi. Il serait difficile d’en dire grand’chose, si ce n’est quo le pas a été appiautli comme de coutume. La distribution de la Richilcle de M. Emile Mathieu est, comme nous l’annoncions hier, définitivement arretée. C’est Mme Caron qui, décidément, créera le rôle de Riehildc, et non Mlle Rocher. Depuis longtemps déjà l’auteur avait transposé pour elle cè rôle, écrit d’abord pour contralto. M. Mathieu possède mémo trois versions : la version originale, pour contralto, une version pour mezzo-soprano et une version pour soprano. Comme cela, i! n’y aura pas moyen d’étre pri3 au dépourvu, et l’on aura le choix, partout où Richilcle sera représentée. Le rôle d’Odile (soprano) est confié à Mlle Caguiart ; -— celui d’Osbern à M. Engel; celui de Robert à M. Seguin. Il y a aussi deux petits rôles travestis, pour soprano et pour contralto, ceux d’Arnold et de Baudouin, frère d’Oclile et fils de Richilde -, lo rôle de soprano (Arnold) sera chanté par Mlle Falize. ! L. S. _ © ’ L’HISTOIRE AU JOUR LE JOUR Ephémêrides historiques , ' 20 septembre 1710 Nous disions l’autre jour que, le H septembre -1719, Agnecsscns cl ses collègues furent condamnés et nous parlions des nombreuses démarches faites pour obtenir leur grâce. L’exécution se fit le 20 septembre,au milieu d'un déploiement de troupes Inusilé. Sa mort fut héroïque, digne du noble vieillard ~ ■ — o .. 1 Æ H n’est bruit en ville que d’une affaire de dé tournements ou d'irrégularités commis dan3 la gestion de la caisse communale. Hâtons-nous de dire que c’est A la suite de la plainte même du receveur. M. Gucquicr,quc le parquet a été saisi et quo l'affaire a éclaté. Depuis, quelque temps déjà des rumeurs circulaient à co sujet ; de nombreux contribuables avaient reçu avis que des impositions dé 1882 et 1883 étaient restées impayées et on les menaçait do les attrairo en justice. Ces circulaires étant imprimées, on présmnequ’oliesontétéenvoyées on très grand nombre ; clics étaient signées par un échovin et par le secrétaire communal. Quelques-unes des personnes ayant reçu do ces avis ont pu exhiber leurs billets acquittés. On m'a assuré quo le receveur communal s'étant aperçu d'un déficit constant, dont U était responsable, avait, depuis le mois de novembre do l'an dernier, chargé un export de vérifier et de contrôler des pièces de comptabilité. Ce n’est que dans ces derniers jours qu’on a pu découvrir des irrégularités suffisamment patentes, ou paraissant toiles, pour motiver l'intervention directe de la justice. Uno instruction a été ouverto et le parquet, représenté par MM. Roland, substitut, et Vano- geren, juge d'instruction, a fait hier uno descente dans la demeure d'un employé. CettC descente s'est prolongée fort tard dans la soirée. Il parait quo des sommes reçues au guichet communal avaient été omises sur ia plupart des livres do comptabilité. D'autre part, on prétend que les détournements en question ont été opérés sur les sommes dues par les contribuables habitant hors do l’agglomération gantoise, sommes devant être perçues par l’intermédiaire do receveurs d’autres villes. Ce serait, dit-on, à la rentrée do cos fonds qu'une partie en aurait été distraite. L'instruction do l'affaire so poursuit activement j le parquet s’est rendu aujourd'hui aux bureaux mémos do la caisse communale, qui sont installés à l’hétol do ville depuis lo décès du receveur précédent. Lea commentaires vont leur train j on ne sait rien quant' au çhiffj'ô approximatif que Iés irré- gularijés pourraient X lte bidrey . cm dit fqu'ellos ; existaient üepuis fort léiigtemps’pt quo dés prédécesseurs de l'honorable M.G;ic%ùer devaient avoir été victimes sans avoîi 5 ; punies découvrir. Le Cautionnement du receveur communal à Gand est do cent mille francs*; c’est’ donc ce fonctionnaire qui était'directement fondé- et intéressé à découvrir et à faire réprimer les infidélités. - ‘ ■’ (Qaâettei : -© -r——-— r ■—• ' • — : Exposition de pomoloqie et de ^culture maraîchère.Du 30 septembre au 30ôctobré prochain, aura lieu, à Bruxelles, une exposition générale de pomologio ût do Culture maraîchère.* Cette exposition, organisée par la. société Royale Unéenno et la société Royalo do Flore, promet d’être très remarquable, lo nombre des inscriptions étant très élevé. ' Ceux qui ne so sont pas encore fait inscrire doivont le faire, au Jardin botanique do l’Etat, avant !e 21 de co mois, lo jeudi prochain étant le dernier jour valable pour les demandes d’admission.  Retour du Midi Partir blanc, revenir noir eomsno un moricand Grâce à Tardent soleil, et puis changer de tâte Kn un instant, par l'effet du Congo, Voilà ce qu’a pu faire un savon de toilette Sur nos bons gouvernants et leur auguste pcaii. : Vaissier frères, Roubaix et Paris. — Les opérations dix tirage au sort dos numéros gagnants de la l re série de la loterie organisée par l.o gouvernement à l’occasion du Grand Concours international à Biuxeiles, commenceront le 25 septembre courant,à neuf heures du matin, dans la grande salle du palais des Académies. Tous les lots annoncés seront''intégralement délivrés. La commission chargée do procéder aux opérations du tirage a été nommée par arrêté ministériel et est composée de : MM. lo comte Albert de Beaufort,. ancien gouverneur, à Bruxelles, président ; Meeus, Eugène, et Somzée. Léon, membres de la Chambre des représentants, vice-présidents ; Brifaut, C., propriétaire, à Bruxelles ; le comte dé Mar- nix, Ferdinand, sénateur, àEyzer; do Smet de Nayer.rnembréde la Chambre des représentants, à Gand ; Dupret, propriétaire, à Bruxelles ; Mondron, Léon, industriel, à Jumet; Mourlon, Charles, ingénieur-électricien, à Bruxelles; Ter- wangno-Sailoine, banquier, à Liègo ; le commissaire général du gouvernement, le secrétaire général du gouvernement, membres, et YVodon, Louis, contrôleur des postes, membre-secrétaire. • Le contrôle des billets gagnants, la délivrance des bons d’achat et l’inscription des acquisitions effectuées au moyen de ces bons se feront à par- : tir du surlendemain delà clôture des opérations du tirage, au bureau de là loterie de l’Exposition (fond du musée des échanges, pavillon de gau- che). . . Pour le contrôle des billets et la délivïànce> dos bons, le bureau sera ouvert, jusqu'au 15 octobre {Prochain, de 91/2 h. du matin a midi et de 2 à 3 h. du soir. ’ ' ' 1 •/ ' ■ Les inscriptions des achats seront reçues-jus- qu’au 8 octobre, do 3 à 5 heures du soir et, à partir do cettedernièredàtejûsqu’àu-lô octobre,., de 91/2 heures du matin à midi et do 2 à 4 h. dusoir. , Les dimanches, lo bureau sera ouvert de 10 heures du matin à midi pour lo contrôle des billets et la délivrance dos bons seulement. Les dates et les heures d'ouverture du bureau à partir du 16 octobre soroht indiquées ultérieurement. - — DsiîAEYSR’S PEPTONES COMPANY (Xi u ), 11S, lîiàliopsgale Street, wilhin, London. Usine à Bruxelles, 13, yue Vandeweyci*. Peptone de viande liquide stérilisée, seule rationnelle, exempte de microbes, inaltérable. Dyspepsie, débilité, convalescesi.s, etc. — Feptonate de fer liquide, le plus assimilable et le plus actif des ferrugineux. Anehie, diabète, inappétence, etc. Voir les notices. En vente dons tontes les pharmacies. — Chronique dks vols. On a pénétré, mardi soir, dans ia demeure de M. le major Tinimcr- mans, aide de camp du ministre de la guerre, ru© Rogier, 223, et on y a fait main basse sur une bonne quantité de linge, consistant en plusieurs douzaines de chemises, bas, mouchoirs, pantalons, etc. etc. La police,qui a immédiatement ouvert une enquête, a des raisons do croire que le vol a été commis par une jeune fille de 15 à 16 ans, dont elle possède le signalement. — M. Sediiio, demeurant rue du Châlct, à Saint-Josse-ten-Noode, a été accosté, l’avant-der- niôre nuit, rue Saint-Alphonse, par deux individus qui l’ont débarrassé do sa montre et do sa chaîne on or. — Au préjudice de M.Slafiart.i’u'e de la Source, 28, à Saint-Gilles, on a enlevé un médaillon en or, forme ovale, orné de deux rangées de perles fines et d’une rangée de turquoises. — Un malfaiteur s’est introduit, la nuit dernière, dans la maison de M. Edmond Didion, rue des Rose3, 1, et a enlevé d’un meuble, dont il avait fracturé la serrure, une sommedo 50francs environ. — Hier, un audacieux vol à la tire a été commis à la gare du Nord. AI. Nieuwenhtiys, demeurant rue d’Anderlecht, 58,' a été dclosté do sa montre en or d’une valeur do 150 francs environ.  Doux individus do nationalité allemande ou anglaise sont soupçonnés de co vo). — Un suicide a la prison de Saint-Gilles. Pierre B.. l’individu arrêté il ya quelques jours, à Etterbeek, pour avoir violé sa petite sœur, s’est pondu mardi après-midi, dans la cellule qu’il occupait à la prison de Saint-Gilles. La cordo qui lui a servi à so donner la mort a été confectionnée par lui-mômo au moyen de bouts de lil et do morceaux do laine. — Centrée des classes. Plumiers, calepins, porlé-liweé, boites à couleurs et compas, buvsrds, papeteries, boites pour pensionnais. Foire de Lelpttg, Zi, ruo <fo l’Ecuyer, — Pour les pauvres' La société royale La Oatté, qui a si dignement célébré, dimancho dernier, le double cinquantenaire do son président et do sa fondation, viérit d'organiser une exposition publique do tôus les bouquets/, couronnes et corbeilles, quo M. Lemaire a reçus A celto fête. Dans lo local do la société, « A l’Etoile,# 7, me do Rollcboek, so trouvent étalé3, tout autour do Ja salle, l’énorme quantité de cadeaux qui ftirent offerts au président jubilaire. Entouré do fleurs et do couronnes, son portrait, peint par M.Andricn.cst également exposé ainsique les deuxraédalllos que lui ont offertes la aille do Bruxelles ot la Société L'Alliance, Dans un coin se remarque un petit drapeau de soio bleuo peinte ct frangée d'argent.: .c'est lé pircinîer dràpeavi (le la société. Plus loin/ üu ilrapeâu un peu plus grand en velours grenat brodé d’or, le second, inauguré en 1839.-Puis le dràpeaii àcluaféri velouvs vert foncé. : La Gaitc, qui no laisse passer aucune occasion de pratiquer la philanthropie, a saisi cetto occasion ,pour mcliro à l’cnlreo do là salle un tronc destine à recevoir l’obole que tout visiteur aura à, cœilr d’y laisser àu profit des pauvres. I; Nous'engagèon§ le public à visiter celte, jjjté- rossante exposition qui so fermera lundi prochain, 24 courant. ' •— A vçiiOré GS{r.Çbartreax,poàcy pomm.honjre.T ans. ■ —• Ùn annonce pour dimanche 23 septembre 1888, à 2 1/2 heures île l'après-midi, un grand concert au Palais des Académies, au profit de la Société Anti-esclavagiste de Bolgiquo, organisé par M. Ernest Van Dyck «lo 1/Qpéra impérial do Vienne, avec le gracieux concours do Mlle Dynâ' ' Beumer, cantatrice ; MM. Edouard Jacobs, professeur au Conservatoire royal de Bruxelles, et Franz Servais, directeur des Concerts d'hiver. (Orchestre do 80 exécutants.) PrLxdes places : loges,20 fr. ; réservées, 10ft\; parquet, 5 fr.; galeries, 3 fr. ■ . — Avez-vous dégusté les huîtres du Restau - rant au Poisson, 5, rue do T Evêque ? • —: Conférences sur les falsifications des ; denrées alimentaires. Nous rappelons que,do-* main jeudi, à 4 heures, une conférence publique sur <■- les eaux alimentaires » sera donnée à T Exposition, dans le salon do la presse (attenant à la sàlle dos fêtes), par M. Kcmnd, chimiste dé la Compagnie des Eaux (l’Anvers. "'Tentative d’assassinat suivie de suicide-, La nuit de mardi à mercredi, la rue Botanique,. à SainhJosse-ten-Noode, a été le théâtre d’un- horrible draine. ■ ■ / Au n° 17,de la dite rue habito l’épouse Goris,. divorcée depuis environ six semaines et y occu-1 pant lo rez-de-eliausséo où elle exploite un débit- de boissons enseigné Au Pot d'Or. , Goris, do sa profession cocher de place et de-i meurent dans la mémo rue à quelques pas delà' demeure de son épouse, éprouvait depuis quelques jours un profond chagrin de devoir vivre séparé de celle qu’il avait aimée et aimait toujours et il devint sombre et rêveur.' •Mercredi, vers une heure du matin,’ se trouvant en compagnie d’une jeune fille qui occupe un appartement au premier étage de. la maison, Goris fit son entrée dans Je débit de boissons et. commanda à son ex-épouse une bouteille de. bière' pour lui et sa compagne. ‘ A peine la malheureuse avait-elle fait quelques pas- dans les escaliers do la cour où eilé se : - disposait, à aller prendre la bière, qu’elle se vit ■ suivie par Goris brandissant sur elle ùn énorme ; couteau pçignard. . : Ecumant do rage, il so jeta sur sa femmo. qui ; n’eut pas mémo le temps dé crier et la frappa i de quatre coups de son armé dans la cuisse,lui eh porta, avec un acharnement, sans pareil, deux . autres au sein gauche et lui traversa enfin le ' bras de part en part. La malheureuse victime s’affaissa et Goris : trompé par l’obscurité la crut morte; r La jeuqe tille avec laquelle le meurtrier était ; entré dans l'établissement,le voyant revenir vers : ello, rouge do sang.et tenant toujours son poignard’dans .là main, se sauva dans son appartement dont elle ferma la porte à clef et-sé mit à i crier au'secours. ■ ; Ses appels furent entendus par l’agent do police ’ n° 11 de poste précisément dans la rue Botanique, lequel, apprenant lo crime, pénétra dans la maison et y trouva Goris étendu au pied do l’escalier, râlant encore et baigné dans une large mare de sang. ^ Le meurtrier s’était fait justice à lui-même en se coupant ia gorge. ' : Le commissaire adjoint Lacquemont prévenu fit requérir M. le docteur André qui pansa les affreuses blessures de la victimo et la fit ensuite transporter à fhôpital Saint-Jean. Quant au cadavre de Gc-ris, il fut déposé vers 4 heures du mâtin à la morgue communale. ' L’état do là victime ne parait pas désespéré. — Deux rébellions contre la police." Mardi soir, un cocher de fiacre — cocher ' rôdeur ; en termes d’automédon — aceroçha. ruo de la Loi) une voiture de tramway, à laquelle il fit quelques dégradations. . . L’agent de police Romain, de la l re division, requis par le conduçteur, lui demanda son nom’ et son adresse. . Los hésitations du coclièr lui paraissant, suspectés, il l’invita à l’accompagner au bureau dé police. ‘ Au lieu d’obtempérer à cette injonction, l’au- tomédon fouetta vigoureusement.son cheval et, faisant d’unè pierre deux coup3,' il infligea a l’agent le mémo traitement qu’a son coursier.: . Ce n’est que .grâce à l’intervention de deux autres policiers qu’on parvint à l’amener au poste. • . . - . . - C’est un nommé B., demeurant rue Godcchar- Ies, à Ixelles. — Lo nommé X., demeurant à Molenbeek, s’était marié lundi dernier, et avait fait, à l’occasion de ses noces..., uno noce à tout casser. , Mardi après-midi,se trouvant encore sous l’itv fluéneo do là boisson, il chercha querelle à lin vieux paveur.qui travaillait au' boulevard Léopold II, ot le roua de coups. Un agent de police vint lui reprocher la lâcheté de sa conduite. L'observation du policier n'étant pas do son goût, il so rua sur lui ot lo terrassa. L’agent allait passorun mauvais quart d’heure,' quand, heureusement pour lui, d'autres policière intervinrent. Plusieurs bourgeois, qui avaient, assisté à cette scène de sauvagerie,’ prirent fait et cause pour lés agents do {a force. Après bien des efforts et après avoir es9uyé des çoup3 de pied et des coups do poing on veux-lu en voila, les policiers parvinrent à' emballer X. dans uné charrette à bras et lo conduisirent ainsi au bureau do police de la rue de Ribeaucourt, suivis par une foule énormo. Au commissariat' oh dût mettre mi nouveau marié la camisqle de force. •— Suite de blessurés. Anna S., celte j’eùno fille qui a été si afl'rcusehiênt maltraitée la nuit do dimanche à lundi, au sortir d’un salle de bal do la ehausséo de Wavre, est morte hier matin des suites do ses blessures. —• Arrestation. Un vol aveo offraction, assez important, avait été commis; l’avant dernière ■ nuit, au préjudice d’un cultivateur .demeurant ruo Bcckanl, à Mo!onbeck-St-Jean. Grâce à la rapidité de scs investigations, M. l’ofilcicrdopolieo Fi’anssen, accompagné du garde-châmpétre De ; mots et do l'inspecteur Petit, a découvert les voleurs, - - < • , . . Goux-cl s'étalent servis d’une brouette pour- transporter leur. J>utin, et c'est on suivant lt trace des roiios"qu’où a découvert tes coupables. L’un d’eux, lo nomme,- K,.., UeméuraL- Vil- vonle, a été amie. Son .complice, un noiiimt D... % demeurant à JoUè-St-Pierre, resta à rechercher, mais ne tawlera pas à tomber on.rô les mains do'la police. RL. et D..v sont deux dangereux repris de justice. — Un chat enragé, y h cocher passant pai la Grand’Fiaco,-avant-hier, s>perçut qu'un ciiai s’était blotti- dans sa voilure. 11 descendit pour chasser l’animal, qui so.mit à soufder avec fureur. Le cocher, alors, voulut s’en emparer, mais lo chat le mordit cruellement à la main! Le chat, examiné par les hommes de l’art, aurait été déclaré enragé. — Une tentative d’assassinat vient d’avoii lieu ii Lcmliecq. Un àmaiVtinon conloiit d\avoir donné dos coups de canif dans lo contrat d’un autre, a donné des coups de couteau au mari de sa maitresso. L’âutouii.do cét attentât ost en fuite. La gendarmerie dé liai instruit l’affaire de concert avec l’administration, communale. : - Jerseys. Maison spéciale, g-. a choisi r. Grélry,47.' — Vol sacrilège. Pendant la nuit do diman- 'Clté à lun'diV'des-'Voleurs se sont iiiirednits avec escaladé dans Téglise.de Heyenb*jeK(Pont-Brùlê). Ils y ont 'énte't'é’uif cîbbii’ê ôïrabgéntYâihsi qii’une pyxido en. argent .doré, une lunule en argent doré.ê.t2àutfësydsossacîfe. ; ; li'*'“-f T — Grève dans le .Borinage, il v a. grève au puits n° 2 dû Couchant. 130 ouvriers ont refusé de descendre au-trait du matin. Au Couchant du Plénu, puits n° 5.1es ouvriers ont déclaré qu’ils ne doscendraient pas demain. ■J’ai-rencontré, beaucoup d’ouvriers emportant leurs outils ; ils sont calmes et réclament .une augmentation.;.. . : . . — Tentative de meurtre. Dimanche, dans la soirée, un nommé Bal Martin, âgé .do 21 ans, .dcmqurant.au hameau de fifonlaleux /Mouseron), se promenait. dans les rues do l’endroit, avec /d’autres cainarades, lorequ’il fut . tout à. coup ' assaiUi pàr'iin nénimô Van byerschéïde, càbâ- y relier, lequel Itii poî'ia, soiis le -béas, uii coup si terrible, àu moyen d'uiio hàchëtte,- que l’indivi-- du s’affaissa comme üno massé.- • • ; La blessure es) très grave, les jours de la victime sont en danger. Le meurtrier a été arrêté par la gendarmerie doMouscrpn. —r Une scène > scandaleuse s’est passée ces jours derniers dans- une -maison. de. la rue du Pompier, à Liège. Doux neveux, furieux do ce que leur oncle, qui venait do décéder, .avait fait uii testament en faveur de deux île ses ôiivrières, se sont livrés sur lé ccirps du défuni à des actes dé là plus grossière profanation. Là police est intervenue ët a dû veiller le mort. ’ — Nos lecteurs peuvent se monter line Biblio* THÈQfJK çoifPLÈTE d'œùvrês ~choisies éii 's’abonnant ou en se faisant apporter chaque dimanche par nos’porteurs’, contre dO centimes,motro numéro littéraire contenant 16.grandes ipages de toxtQjià doux colonnes, formant la matière d’un volume do 64 pages, imprimé sur papier de lux©. Le l’avis .de tous, c’est la publication la plus belle ot là moins chère én ce genre. Afin dé permettre à chacun de so rendre compte dès romans publiés, nous mettons à' là .disposition 'des léo'-' teiirs du^ Soir des séries dè dix niirriéVos contre ùn f/'anc en timbres-poste. Nos porteurs sont chargés do recevoir.les souscriptions. Nous publions ;à notre 4° page un bulletin qu’il suffira de remplir pour recevoir sans délai la i?? série. — Une petite agitation régné en ce moment parnii lés ouvriers qui travaillent à la tour Eiffel. Ceux-ci réclament une augmentation de salaire de 20 centimes par. ■ heure, ’ bien qu'ils. soient déjà payés plus que ne le sont les ouvriers ordinaires.  M. .-Eiffel ne veut pas céder devant ces prétentions; mais il y a . cependant 'tout lieu do "croire que le conflit n’en arrivera pas à l’état aigu. • ’• ; ;V: - ;• ■■ '"• —. Un héritage de 25 siilltôNs. Un Français, M. François Tamiet, qui .'habitait l’Amérique, Vient d’y mourir lo 8 août dernier. • , M. TBmiet était un journaliste qui collabora, en 1847,au Journal des ' Débats'. Il* a .fondé, durant son séjour en Amérique, .le Courrier de SaiieRratiçispo, Il-laisse une fortune évaluée à environ 25 millions dé francs. Par,son testament il a institué pour son' légataire universel M.Léd; pold Alamaçher, ouvrier typographe actuelle- ment employé dans l’imprimerie .Cerf et fils, 51, : nie de DupléssiS; à Versailles; M. Tamiet était un enfant trouvé; il n’a aucun héritier et M. Alamaçher. ayant eu.la bonne fortune de lui sauver Ja vie au: cours d|un séjour qu’il fit en Ainérique, M- Tamiet, reconnaissant, a trouvé juste de lui laisser toute sa fortune. Le millionnaire qui vient de mourir-avait quitté ia.France.en 1849 ; il partait.sans argent, et il a rais quarante ans pour faire sa colossale fértune. Sa vie s’est heurtée à des difficultés sans nombre, ét.;,en f877, il _fcssaÿâU do se.tper en se tirant uné lialle^dans la-tôté. Cette balle ne put être extraite. ’ * " ? M. Tnrnict était propriétaire de la mine de Mido-Vali. ...... g est avant-hior qiio M. Alàmacher a* reçu d’Amérique la lettre lui • annonçant l’héritage fantastique dont il bénéficiait; en la lisantil se * trouva mal; scs camarades lé firent rapidement revenir à lui. . M< Alamache.r doit partir dans quelques jours pour aller réaliser sa fortune. Il a trente-cing ans, il.cst marié et n’a pas d'cnfànts. — È'pyérs-càlorif.'ÿamléryqkon, PuUcrid, 80 .. — Ùn individu çôrreçtemcnt vêtu offrait en vente, au prix de 3 francs, hier matin, rue do la Présentation, à Paris, ùno stiperbô bague on or enfermée dans élégant écrin. En examinant le bijou,- un amateur minutieux remarqua une petite étiquelto verte sur laquelle ôtait maipué lo prix : 20 francs. — Comment, s’écrie-t-il, vous vendez pour 3 francs, une bague qui on vaut 20; mais vous l’avez volée V ' - lîn vain le vendeur proteste ; le public est con- ’ tre lui. Des gardiens de là paix le conduisent chez M. Depaix, commissaire de police du quartier.'Ce magistrat n’eut aucune peine à découvrir le truc du camelot: la fameuse bauue, non en or, mais en cuivre tout nouf, ne valait guère plus do deiucso m. i/écrin cl l’éliqüolte étalent destinés à abuser le client. MaUicurcusënienlon a vucommonU'in- génicuso combinaison du camelot s’étàlt rclour ; née contre lui et avait amené son arrestation. " Cet individu,-nommé Claude C., est d’allleùrs coutumier du fidt, A son domicile on a trouvé
 ■ la. y< . t sSv: îK3fJ*».^S*w m mm v/3».-; Ss* m?® :**<?■ y • ■-" 7 i*__ •. •• * V . at les convives à la gaîté; Des tentures de . V : §elo\îrs roùge,disposées en cloisoûs, diminuaient j fll’étenduo de.lavaste salle et,face aux convives, TÏorchesfro dit Grand Concours accordait ses 3 Violons, dissimulé dans .des' massifs de plantes .jjprnementaies par les soins de l'horticulteur Van jfieeth, de Saint-Gilles. - • Le banquet était présidé par M. le comte Paul • de Hemptinne, l’industriel gantois bien connu, ■ désigné à cet effet par les exposants de toutes lçs sections, ayant à ses côtés, à la table d’honneur, MM. De Bruyn, ministre de l’agriculture ét des .travaux publics ; Belpaire, ff. de commis- . sâire général du gouvernement ; Slingeueyer, ‘ député ; Somzée, président du comité exécutif ; Muïet, ' commissaii'e français ; Pécher, directeur des sections étrangères ; de Savoye, ff. do - directeur do la section belge; J. Duckerts, notre "consul-général à Buda-Pesth ; Cornély, commis- •.fiairAallAinniif] • Nv^pns r»hof fin nnhhiftt île saire allemand ; Nyssens, chef du cabinet de [M. De Bruyn; Duprot, administrateur; Mourlon, J.secrétaire-général du comité exécutif ; Bordiau, l'architecte do l'Exposition ; Fuchs, architecte {des jardins ; Hartberger, commissaire délégué ! dé l’Autriche ; Desmaisons, vice-président du comité d’organisation, à qui revient une grande partie do l’organisation de la fête ; Roland, du •commissariat français ; J.-E. Maciarland, secrétaire du gouvernement des Etats-Unis ; le sénateur Soupart; Justin Van Clcmputte et de Hemp- tinnè-Morren, députés ; le sénateur baron de •Béthune ; Vercruysse, député de Gand ; le chevalier de Silombra.de la section italienne; Pierre Mussely, secrétaire-général des sections étrangères -, Do Jaeglier, commissaire des Pays-Bas ; ’ le D r Bçlmierer, conseiller ministériel du gouvernement hongrois ; Blawsic, secrétaire-général delà chambre de commerce delà Slavonie, . commissaire de la section hongroise ; Scliwarz- iképf, délégué de la commission des Etats-Unis, etc. • Un degré plus bas, nouvelle table d’honneur, .présidée parM. GrünSvald, l’important exposant 1 russe, dont le compartiment des fourrures est i un des plus grands succès de l’Exposition. Que t e commissaires, de secrétaires, de jurés, de élégués, qui n’eussent pas fait mauvaise mine n degré plus haut. Mais que voulez-vous, les .'sièges supérieurs étaient limités. - -A cette nouvelle table d’honneur, nous remar- ifpions M. Paulis, l’aimable secrétaire-général de j la section rasso, qui a préféré aux honneurs, dit- j©h, la compagnie de ses compatriotes. Le fait . figst que tout ce qui tient à la Russie, forme un fgroupe cordial, au centre de la table... A côté tde MM. ‘ Grtlmvald et Paulis, nous voyons, ’ &M. Max Choumbrodt, président du jury de .navigation ; Petersen, représentant de la maison (Becker de Saint-Pétersbourg; Bôrnhaupt, le iÂélôgÙé des exposants russes; Anthony Vlier- ïïboom; ingénieur électricien..., et puis, les secrétaires des sections'étrangères, Odilon Périer, tonus, Robyns d’Inkendaele et Auguste Missot- ëit,; les secrétaires de la section belge, baron an- Zuylen, Herry, vicomte Vilain XIV, do toncker, de Proît ; Maximilien Leueht, direc- :eur du Moniteur officiel du Grand Concours ; .Constant Yan Bellinghen ; les fils Somzée ; Simon , fechryver, vice consul du Vénézuela ; de Sor- wôi.n,. secrétaire du comité des consuls ; ’W'odon, un des organisateurs les plus zélés du banquet ; major d’artillerie retraité Inghels ; Albert iVertongen -Goeiis ét Georges Vertongen, de la ^“çande maison Vertongen de Termonde ; Carlos aridénuriessche, qui, avec M. Bortnick,de Var- dviç/ïLfoumi les cigares du banquet, la nicotine luttant d'amabilité avec l’anti-hicotino;et un ‘“ïu i partout, aux tablos perpendiculaires, les du'etriéls et fonctionnaires les plus notables, ï. Valère Mabillo ; Eloy. Wodon de l’adminis- Fïffition des pôstos ; Félix Kohn de Stetin ; Eu- «fcne NiSlis de l’importante maison Champion w Reiths/, l’ingéniéur Bralion, attaché à la sec- ~Ùon américaine; Hamaide, directeur de la hmajmteu^tipn ; Veromer, le sympathique directeur-général des Bodega, dont le champagne f coulera-au dessert; etc., etc... Faites-moi grâce Rlës autVcs et que les oubliés me pardonnent. • t , Le banquet est admirablement servi par la liaison Draise ; l’étiquette répond de la qualité fflu menu dont voici le détail : titude i ce roi * belge de cœur et d’âme »,et je suis sûr de. répondre à vos sentiments unanimes en souhaitant la pre», lopgation d’un règne pacifique, si fécond en bienfaits, et en Vous invitant à acclamer S. )!■ Léopold II, S. M. la reiæ, et toute la famille royale ! (Nouvelles acclamations.) • -, A l’hommage que nous avons eu l’honneur de payer au roi, j’aime à associer. Messieurs, les conseillers de la couronne. L’appui qu’ils ont prêté au Grand Concours International de 1888 nous a été extrêmement précieux et nous ne sommes qu’équitables en adressant nos remercimehts tout spéciaux à M. le chevalier de Moreau, ancien ministre' des travaux publics, et à M. le prince de Caraman-Chimay, ministre des aftaires étrangères. Quant i l’honorablé M. De Bruyn, nous avons la certitude qu’il a voué i notre œuvre commune tes mêmes sympathies que son prédécesseur et nous lui savons gré de3 preuves qu’il nous en a données et qu’il nous en donnera encore. Je crois enfin. Messieurs, résumer la signification de celte belle fête et compléter la mission que j’ai â remplir, en vous proposant de boire i ceux qui ont contribué â assurer la réussite de notre entreprise, aux exposants belges. Ils ont répondu â l’appel de la commission organisatrice du Grand Concours, ils ont vaillamment affirmé la vitalité de notre industrie devant ie pays et devant l’étranger, ils ont fait preuve enfin de cet esprit d’initiative trop rare aujourd’hui et qui est déjà la moitié du succès. Je souhaite qu’il s’achève dans les conditions les plus brillantes et c’est dans cet espoir que. je bois aux exposants belges, à leur intelligente solidarité, à la fécondité de leur travail, si intimement lié à la prospérité de la patrie efie- rnèrne ! re- Ce toast est longuement acclamé. M. De Bruyn, au nom du gouvernement; pond en ces termes : Je suis heureux comme Bejge.dos apclanjations enthousiastes par lesquelles Vous aÿet accueilli là'.sanlé de notre roi ; comme' ministre je suis fiçr tje JHmiiièfjse' popularité dont'jouit notré souverain; lo père 'dii. peuple, le protecteur dè .toutes'les initiatives généreuses: 7,, 'i : Uffe ex p osi t ion e s t line oeuvre da.patx IJè monde entier y Scdoïrri dans un sentiment dè fràternité'ijüi h’exclut pas la ' futtë ' opiniâtre sur le terrain des progrès moraux et matériels. Dans cette fête internationale du travail, nos pensées se reportent vers ceux qui dans toutes les nations amies dirigent les destinées des peuples. Je bois, Messieurs, aux puissances étrangères dont l’aide précieuse a assuré le succès de l’oeuvre internationale du Grand Concours de -18SS. Voilà pour la partio officielle. Le ministre reprend bientôt : Je vous remercie. Messieurs, pour l’accueil que vous avez fait au toast porté au gouvernement belge. Appelé récemment dans les conseils de la couronne, je puis vous donner l’assurance que, comme rae3 collègues, je suis d’un regard sympathique l'épanouissement de l’œuvre â laquelle naguère, comme président de groupo et même comme exposant, j’ai apporté un concours actif. (Applaudissements.) Il m’est bien agréable. Messieurs, de .voir autour de moi, si nombreux, les représentants de l’industrie étrangère ; commissaires généraux des nations étrangères, vous avez dans votre pays sonné le ralliement des travailleurs et vous êtes restés parmi nous, à la tète des expositions brillantes qui font le succès’du Grand Concours. (Bravos prolongés.) A vous. Messieurs les exposants étrangers, qui avez bien voulu répondre en si grand nombre à l’offre quo vous a faite la société du Grand Concours ! En parcourant les sections étrangères, on peut se rendre compte de l’importance et du succès de vos efforts. Mais aussi une étude attentive fait découvrir tout le fruit quo le Concours peut retirer des prodùits exposés dans vos sections.  Merci à yous tous, Messieurs les représentants de l’industrie étrangère. Messieurs les commissaires . généraux des différentes nations ici représentées, qui avez consacré vos etforts à la réussite de l’œuvre ! Puis, oubliant la gravité de son rôle, M. De Bruyn s’ébandonne à ses inspirations, et, cordialement, d’une voix chaude, convaincue, il propose à tous, représentants de tous pays, do remplir leurs verres de ces vins dé nationalités diverses et de « trinquer » à la paix universolle. Cotte péroraison, enlevée avec brio, n’est pas la moins acclamée. Le conseil est suivi, on remplit les verres et on « trinque » avec enthousiasme.  M. Muzet a été désigné par ses collègues pour boire au commissariat belge, au comte d’Oultre- mont absent, à M. Belpaire, son remplaçant, à M. Pécher, aux secrétaires internationaux. M. Belpaire, en quelques mots heureux, remercie au nom du commissariat belge. M. Pécher remercie à son tour : Uons et tes avtnUges. , Le mximts côté dès eipôsittûâs^ç’est 'qtt’eUês sont entrées aujourd’hui dans l’owife dès chi A. Àndries, ; Cureghèm. k Plus^ belles - vaçhes lai- WÜSSiïiè&à'- 9a S Goldstein • - flnre. whôfiî.v’hÀ a. A&afies, Génisses, ier^ L., Van . . ... 3e A. Àrtdîies, Leur retour fréquent et périodique semble avoir émoussé R e ^m, Aûderleèhi ; 2é idem, sinon rtssaslé la curiosité/ce puissant* stimulant des fou- I . TS? ’ , ,, _ .• c.- les. : .t i -x-v ' . I — Jbudb.baLus, 1 place Lehon, à Schaerbeek : ' • Potage à la Russo ! Darnes do saumon de Hollande glacées, sauce Ravlgotte \ 'filet de Durham à ia Béarnaise Provençale ' • - ; Poulardes flamandes truffées à la Brabançonne - - - Coquilles de foie gras de Strasbourg y Petits pois à l’Allemande Perdreaux rûtis au cresson Coteaux â l’Américaine ;* ■ ' Bombes à i’itallenne '• Desserts Aulriciiicns! Fruits Internationaux Fromages, Café... etc. “Un rne.iu vraiment international î Lé service est bien fait: on sert chaud, ce qui ii’arrive pas toujours en si nombreuse compagnie.' Ët puis, s’il y a (le courts entr’actcs, ils sont remplis agréablement pour la symphonie dû Grand Concours cl le quatuor napolitain do la-Grottè d’Azur qui,- successivement, jouent les airs-nationaux de tous les pays. Et,chaque fois, ce sont des scènes patriotiques, dans ces petits groupes de nationaux : on se lève, on pérore à ïhi-voix. les verres s'entrechoquent, on boit à la ffâtrio absente et les Belges fraternisent avec leurs hôtes, de tout coeur. C'est charmant ! 'A la grande taidc d’honneur, on est plus grave. ■ ■'L’heiiru des toasts a sonné cl les toasteurs se recueillent. Un dur moment! ' C'ost M. le comte do Hemptinne qui ouvre le feu'. Vos acclamations, dit-il, viennent de ratifier les paroles trop élogieuses que m’adresse l’honorable SI. Muzet, com-, missaire général de la section française. Je n’y répondrai qu’un mot. Merci, Messieurs les commissaires étrangers, de m’avoir aidé par votre courtoisie ot votre expérience â remplir un agréable devoir envers vous. - Je me souviendrai toujours, avec reconnaissance, de la cordialité de nos rapports. Merci, Messieurs, de m’avoir permis de répondre à la confiance du gouvernement du roi. Merci pour ceux qui ont été mes collaborateurs. C’est avec bonheur que je rçnds hommage à leur zèle dans le devoir et à leur dévouement à ma personne. Ce sont mes quatre sympathiques secrétaires, MM. Robyns d’Inkendale, Missotten, Stormsct Odilon Périer. Messieurs, l’occasion d’échanger nos sentiments dan3 ce banquet international est due à l'initiative de M. le comte PI de Hemptinne. • Il appartenait à son grand nom‘ .dans . l’industrie de la Belgique 'de présider celte imposante assemblée qui est le trait d'union entre tous les hommes du progrès. ! Veuillez, MessieursJ'.vous joindre, à mof pour porter un loasldd reconnaissance.au comte de HénjpJihna et aux 1 membres de la commission organisatrice .Û.é .ce banquet international. ‘‘ ..... Ôn aura beau déployer, désormais tous le* artifice» dan» l'irrangement et le groupement dés produits ét dans l'or- Mmentation des comparliihtnls, la b»n*!ité du fond l’emportera toujours sur l'attrait spécieux de ta.forme. . 11 y avait donc là un écueil révélé par l’expérience. Voilà pourquoi le Grand-Concoura', ■ conservant des expositions ce que celtes-cl'âvsle'nt'de bonbon a soigneusement évité le côté banal. : L’idée qui a donné naissance à notre œuvre .étadt dono une idée neuve, affranchie dè là routine.! i ^ f >’ Comme toutes lés idées neuves/ celle qui a donné naissance au Grand Concours, incomprise au début, à eu à lutter contre la contradiction et centre des difficultés de tout genre. ’ Hais enfin, grâce à la participation des nàtions. êtran- gèresdont H m’est donné Ici de saluer les ' représentant», grâce surtout à la collaboration dévouée et intelligente des commissions d’organisation, malheureusement supprimées avant i’heure, l’idée a prévalu et elle laissera des résultats durables. . Sans parler du travail considérable de» desiderata qui résume à la fois le programme et le principe du Grand Concours, les membres du jury appelés à examiner les solutions présentées, ont pu juger que l’appel, adressé par' te Grand Concours à l’esprit d’investigation n’est pas resté sans écho. Si c’est un honneur pour la Belgique d’avoir vu éclore cette idée neuve qiü sur , son s'ol a donné ses premier» . fruits, à vous tous. Messieurs,- revient celui d’avoir contribué à la réalisation d’une œuvre qül vient d’accomplir une première étape. Bile se poursuivra désormais: —? Quelque grande nation reprenant là devise du Grands Concours s c En avant pour le progrès > réalisera d’une façon plus complète que n’a’ pu le faire un premier essai notre programme si riche en promeus» pour l’avenir. - Dès aujourd’hui, vous avez préparé la voie 5 aussi notro reconnaissance s’adresse à tous ceux qui nous ont prêté leur appui ou accordé leur participation.' Je me fats Ici un devoir de remercier surtout l’honorabl* ministre de l’agriculture, ' de l’industrie et des ; travaux publics, M. De Bruyn, qui a déjà donné à l’œuvre du Grand Concours de'nombreuses preuves de sollicitude., ; A vous aussi, Messieurs, qui représentez ioi. la France, la Russie, l’Angleterre, 7 l’Allemagne, • FÀulriche-Dongrle, l’Italie, le* Etats-Unis Américains, les Pays-Bas, la Suisse, ia Suède et la Norwège, l’Espagne èt le Portugal, merci pour votre, collaboration éclairée, merci pour votre généreuse et brillante participation. Elle est un gage assuré pour l’avënir de notre idée dont il nous sera permis de saluer un jour la réalisation complète comme un événement bienfaisant pour, l’humanité; fécond pour la science, glorieux pour le progrès.. C’est tout!... Enfin ! Que de toasts et combien d’oubliés encore ! ■ On a oublié la presse !... Peu importe ! Mais ce qui est moins pardonnable, on a oublié la section belge, la plus importante du Grand Concours, qui dans tout cela avait bien droit à quelques mots. Le commissariat du gouvernement a rendu des services, certes, nul ne songe à les méconnaître. Mais le comité belge, avant tout, a mérité mieux que l’oubli. Des exposants nombreux présents au banquet eussont désiré qu’une voix se fit entendre pour boire à l'homme dévoué qui a mené à bien celte vaste entreprise. ;J'ai nommé M. de Savoye. Ce toast eût été acclamé et M. de Savoye n’eût pas manqué de réclamer un peu de cet enthousiasme pour cette légion de secrétaires, qui, avec lui, journellement, ont prépâré l’œuvre du Grand Concours. : < i II est trop. tard ! Puisse cette note, qui sera ratifiée par toüs, èomblér cette' regrettable ' cune 1 • . . Ce qui n’est pas arrivé trop tard, par exemple, c’est la réponse du roi. Les convives étaient encore à table que déjà M. le comte Paùl de Hemptinne recevait d’Ostende la dépêche suivante : Le roi a reçu votre télégramme rendant compte du toast qui lui a été porté au banquet international du Grand Concours. Sa Majesté me charge de vous dire qu’EUe a été. très sensible à votre attention et vous prie de remercier bien vivement en'son nom tous ceux qui ont. bien voulu s’associer au toast porté au roi. L’aide de camp de service. Voilà qui est fait ! ' La fête s’est prolongée longtemps encore. Dès présentations nombreuses ont été faites à M. De Bruyn qui les a reçues avec beaucoup d’affabilité. Pendant une heure le nouveau ministre a tenu un cercle animé qui lui a conquis dè nombreuses sympathies. La séance a été levée vers 10 heures et les convives se sont reridus en niasse au bar russe de M. Pitliaroff qui lour a fait l’honneur fie ses kummels exquis. Piït, ContinuaÜon du 'TOncours organisé par ^le Club des Joueurs'de Balle. % ' ' A l heure préoise, Ixelles (Concorde), contre nîxèll63 (LaPaûxne). /S A 2 i/2 heuresw Neuftrilles contM La ( Paume Laèkèrioîs^"''^"'■ - - - - A 4 1/2 heures les 2 parties gagnantes. Dimanche dernier c’est-'la, partie de Sohaer- Éeek (Club 2“?) ffui çat -réstéè yiçtorleusô. — Liquidation dè maroquinerie, albums,' sacs et aumonières, boîtes à ouvrage et nécessaires,carnets, p9rtefeuiiies,porte-monnaie, etc., à des prix d’an bon marché inoroyable. Voir les étalages, 44, rue de la Madeleine. - ; ' Mandat d’àmknkr. M. le juge d’instruction Mechôlynck vient de décerner un mandat d’amener à charge du nommé. M. 'Joseph, agô de .38 ans, raccommodeur de porcelaines et marchand de mine de plomb, inculpé de tentatiye de meurtre à Lembecq. SUIGIDK d’un OÀJrUÆ-CmQUK DE BRUXELLES. Vendredi, vers:4 heui’esdu matin, un sieur D..., habitant boulevard du.i Hainaut, s’est suicidé, ' quai de Wilîébroèçk, en sè tirant danp labouçh 0 , un coup de feu au moyen .^e ,son 7 lûsil d'ordon- ; nancè. ’./ ' ,': r V.-...’.... . .. Lai mort a ôté instantanée/.Oii ignoré lés motifs de cet acte, de désespoir. \ • M. D.i, était en ténue. D avait été la veille au tir national. ’ : ' Un FAGTKÙR de là poste aux lettres, ïo n° 439, nommé Emile Deltombo a, ihardi dernier, rue Belliaird, relevé un ohèval attelé à une charrette ohargéè.de pavés. Grâce à l’énergique intervention .‘de cet homme, l’animal, 1 qui était dans une position extrêmement dangereuse, à pu être retiré sans avoir eu trop à soufh’ir, L’acte de Deltombo mérite d’être cité. • — Bd. Snutsel, ameuDlexn'*, h^ Waterloo, 82. ;— Jeu de balle, boulevard Jamàr, St-Gilles. Dimanche 23 septembre, continuation du grand concours. A 12 h. 1/2, - Bruxelles (Dehandschut- tor) contre LÛttre (U 0 ); à i h. 1/2, Lessines Meunier) contre Guréghem (Avenir); à 2 h. 1/2, es deux' partiés gagnantes: La partie de Saint- Gilles (Gustave Limbourg)' est restée victorieuse dimariche dèrnier. DENAEYKR’S PÉPTONES COMPANY (X. u ), H8, Bishopsgate Street/wilhin, London. Usine à Brnxeiles, -13, rue Vandewever. Peptone de viande liquide stérilisée, seule rationnelle, exempte de microbes,^'inaitéràblé. Dyspepsie, débilité, convalescence, etc, ~ Peptônate de fer liquidé; le plus assimilable èl le pius actif des ferrugineux. Anéùie, diabète-,• inappétence, etc. Yolr les notices. En vente dont cofiiu les pharmacies.' — Vol important a la gare du Nord. Une valeur de 8,000 francs expédiéo par un industriel do la Hollande à une maison de Bruxelles, a ôté volée, : hier, daiis le fourgon de bagages du train arrivant à la gàtà du Nord, à 9 heures 16 du soir. ... . /--/'• . La disparition à.été constatée à 1 àrrlvée, mais on ignoro si la somme â été soustraite en co\ms de r'outè-oü dàuè la gare (le Bruxelles.' ■ . ■ digéstionmàuvâisé ôü imparfàftè amène des acidités,'le brûlant, le3 envies de vomir, les renvois désagréables, la mauvaise haleine. Prè- i nez peridanf quelques jours, le soir au coucher, 'une dose de pilules antibiliëuses Delaore. 1,50 et 3 1T. daiis!toutes;les pharmacies.^; Une inondation a • la Poste. Avant-hier soir, vers 11 heures, les souterrains du temple des Augustins se sont trouvés tout à.çoup inondés Les eaux de la Senne avaient .pénétré, par une flssui ; e qui s’étâit produite dans la'muraille. Immédiatement on appela la brigade des pompiers de la caserne qui accourut avec la machine à vapeur. 7 7 . Ce n’est qu’après un travail d une heure qu on jvint à retirer l’eau qui fût déversée dans avait voulu ltü enfoncer un clou dans lo crâné, M casser la tête d'üri coup do.marteau, etc. Mais voiîâ que des lettrés anonymes ont étô eii- voyées à ïa' justice, accusant Mme Siozade et son amant Covenel (un ancien camarade de son mari défünt) d’avoir, simulé une tragédie pour se débarrasser do deux eniants qui leur étaient à charge. On prétendait que les renseignements sur‘ le caractère sauvage de Gélestin étaient. mensongers, quo l’histoire du clou, du marteau, eto., étaient do pure invebtion. On faisait remarquer que le coup qui â si nettement trunchô la jugulaire et la carotide était bien vigoureusement porté pour provenir do ia main d’un enfant de huit ans, eto. Ces lettres remises au juge d’instruction ont provoqué une enquête. Un brigadier de la sûreté a été chargé de contrôler,, autant que possible, le bien-fondé dès 1 accusations portées. Jusqu’à présent, nous ne croyons pas qu’il ait recueilli des renseignements bien probants. Ainsi on fait remarquer comme une chose capitale .que les voisins n’ont entendu que Rappel de là mère et pas les cris dos deux enfants. Nous avouons ne pas trop comprendre l'importance de cè détaiL Quo le potit Louis, par exemple, ait été frappé'par son fi’ôro ou par sa mère, la blessure était la mémo et il n’y a pas de raison -pour quo. les voisins Ment entendu plus crier • 3 -'— "autre.'De mêthe pour blessure a en quelque ^ de cris.de’ sa part aé- mèiXreràit plutôt' le suicide que l’assassinat;" ôn inèt également eii avant la question du ‘rasôir qui a servi au doublé meurtre. Ce rasoir n’appartenait pas à Govenel, c’est établi. Ce n’est donc pas une preuve contre lui. Il ne pro- ' venait pas de Siozade non plus. Mais, dit-on,- il était vieux, renfant n’a pu le voler dans Un étalage, comme on i’a cru d’abord. A ceïa nous ferons 'obsërrer gue .si les coute liers n’ont que des rasoirs neufs à leur étalagé, m „ _ isccttlla enBtnnt ÛQ il y a, aux environs dè la Bastille surtout, nombreux revendeurs et brocanteurs qui ont'à leurs étalagés en plein vent dés rasoirs de tout âge^ bien pius faciles à prendre que ceux de» couteliers qui sont renfermés dans des vitrines. Mais, d'ailleurs, que ce rasoir ait été trouvé, acheté ou volé, qu’est-ce que cela Trouverait! ' Enfin, nous devons dire qué l’enfant; interrogé à l’hôpital où il.est toujours, a persisté à dire qu’il avait ôté frappé par son frère:;. .. . Maintenant, la justice sait r elle autre chose î L’autopsie, qui a. eu lieu hier soir seulement, fournira : t-elle des révélations gi’aves ? N° us l’ignorons ët nous attendrons que l’enquête soit ‘ plus avancée pour nous prononcer. - Lès voiæurs du ■ Musée de Carthage. _ Le 28 août dernier,- le conservateur du Musée Saint- Louis-de-Cartliage s’apercevait qu’un vol venait d’être commis dans le .Musée. _ . Lés objets volés consistaient eu 806 pièces de monnaie anciennes, carthaginoises, numides, ^ romaines, vandales, bÿzàntinè3, espagnoles; vé- ; nitionnés, arabes,- turques, en or, argent, ou en |bronze, ’do diverses pierres précieuses- et d!une grande quantité dé bijotix .et ;de médailles antiques. ' i Le, tout évalué à. 500,000 francs environ. _ Les recherches de la police ayaient été. infriic- tueuses jusqu’ici. Cependant, une piste sérieuse - était suivie, qui a àméné hiei* soir l’arrestatjôn, à Palèrmë, de» frères'Michia, qui avaient quitté là Tunisie' io soir même du vol,-et,- : à Tunis/de deux autres Italiens ioupçonnés de complicité et ’de recel dans le même vol.. / Aucun objet n’a été retrouvé/mais les accusés ont fait des aveux complets. .. .. - —. Embarek-bbn : Salim, assassin', des cnfiiqts Rollin, vient.d’être exécuté sur la place du.Mar- sCiié, à Sidi-bél-Abbès. .... A cinq heures'moins, un quart, M. Ccrffn, substitut du procureur de la Rcpnliliq'.ic, s’nvi de M. Etienne, inspecteur des privons, du jusro L’HISTOIRE AU JOUR LE JOUR Ephémérides historique* y 1 I 23 septembre 1830 ' j. e 32 septembre 1830, les volontaires bcigê3 attaquèrent les avant-poste» près Bruxelles. de l’armée hollandaise à Dleghem Le toast que je vous propose de porter, dit-il, rencon trera, je n’en doute point, vos suffrages unanimes. Il est vrai qu’il est d’usage que l'hommage an souverain dit navs soit cxiirimc nar une voix élrangèrc. Mal3 je me dit pays soit exprimé par une voix élrangèrc. Mal3je trouve dans une situation qui justifiera à vos yeux une dérogation â la règle ordinaire.Exposants étrangers comme eyiosanis belges, vous avez eu la grande bonté de me choisir pour présider celte fête. C'est donc comme organe des uns cl des autres, que j'ai l'honneur de boire au roi, à,la reino cl à la famille royale. (Acclamations.) ■ M. De Hemptinne, après avoir essuyé le fou dos hurrahs ot d'une chaleureuse Brabançonne, poursuit : ? C« toast traditionnel trouve toujours de l’écho dans les Cœurs belges, car l’affirmation do notre fidèle dévouement à la dynastie est aussi l’expression complète et préférée d» notre patriotisme, La royauté est, chez nous, Messieurs, la personnifie» Mon la plus élevée de la patrie. Elle en symbolise l’indé- péndance, elle en garde les libertés, elle en protège les intérêts moraux et matériel»,elle en garantit l’avenir. , Vous savez, Messieurs, avec quelle intelligence et quelle sifasse S. H, Léopold II l’acqoitle de cette haute mission; tous savez surtout, par votre propre expérience, combien notre souverain eîntéresse su travail national et avec quelle loilieitude H s'attache à en .stimuler lo développe- r. IK!S,SKKÎSSB»»*M»: Ce n’est pas fini. Ça ne fait quo commencer. M. do Hemptinne répond : Je remercie M, Pécher des paroles trop bienveillantes qu'il vient do m'adresser et jo suis sensible aussi à l’accueil que vous avez voulu leur faire. Si j’ai pu rendre quelques services, j’en suis bien réco.; pensé en vous entendant diro que je n’ai pas répondu trop imparfaitement à votre attente. Mais que sont ces modestes rervices. Messieurs, en présence du labeur immense cl incessant Imposé à celui qui a été pour ainsi dire l’âmo du Grand Concours de 1888. J'ai nommé M. Léon Somzée. (Acclamations.) Vous savez tous, Messieurs, ce qu’il a déployé d'activité dan.- l’accomplissement do ses fonctions et comment il a toujours été à la hauteur du travail d’flercule dont H avait assumé la charge. Honneur donc à M. Somzée I En vous proposant de boire à sa santé, j'acclame en sa personne la féconde alliance de l’intelligence et du travail. Son nom demeurera Inscrit dans les annales de l’Industrie ; Il le sera également dans lé souvenir reconnaissant d» tous ceux qui acclament aujourd’hui le président du Grand Concours International de 1888. M. Sofnzéc, très touché dos marques do sympathie qui accueillent co toast, y répond par un discours où il rappelle la pensée première qui a présidé à l'organisation du Grand Concours et qui sera reprise, sans douto, quelque jour. Je suis extrêmement sensible, dit-il, aux paroles élogieuses qui viennent d'être dites à mon Intention. Ces paroles S'adressent su promoteur et *u président d’une exposition. . , En me icrvtni Ici du mol exposition je n’empiole peut- être pas le terme qui convient à la chose. ^, L'histoire des exportions est déjà ancienne. . Sans remonter aux premiers essai» du genre, fi suffira de rappeler les exhibitions solennelles organisées en France et en Angleterre pour montrer l’idée à l’apogée de — Tout lo monde demandera notre Numéro littéraire. Expédition contré timbre de dix centimes à l’Agence Rossel ou dans nos bureaux.’ — La foire annuelle gve’c primés, organisée par l’autorité communalo d'Andcrlecht, a été favorisée par un temps magnifique. Dès l'aube les privilégiés do St-Antoine faisaient leur entrée sur la place do la Plaine en chantant leur cantique habituel. A neuf heures du matin, le hennis semont des étalons et juments, le beuglement des vaches et des génisses, ainsi que le bêlement des montons ot dos chèvres, nous prouvent ((ue les organisateurs ont parfaitement réussi à fairo revivre l'ancicnno foire d'Anderlecht. Cetto foire a été visitée par une foule tellement compacte que la circulation était très difficile de 11 heures du malin à 3 heures de relevée. La dislributien des primes s’est faite dans la grande salie du « Pavillon d'Anvers ». Elle est commencée par un discours de M. Jona3, écho- vin f.f. de bourgmestre, remerciant MM, les membres du jury et les exposants. M. Vande Voorde, échevin, président du jury,prononce un discours on flamand relatant le but utile do la réorganisation do la foire. Ces deux discours sont très applaudis. Voici les noms des personnes qui ont remporté les primes : Pour étalons, 1er MM. Ver- moesen, de Lennlck-St-Martln 2e Médart, Bruxelles. Juments, 1er Vêrmoesen, 2e Dccaraps, Bruxelles. Poulains, 1er Vormôeseif, 2e Idem. Plus grand nombre, Lüytens, Caregnem. Plus beauco poneys, 1er Deeterens, Brfitelles) 2e Vander Elst, Molonbeek-St-Jôan y 3e Wesemael, Molenbeek-st-Jean, 7 , „ , Vaches laitières, lots de 4 plus belles vaches: 1er prix, Mme veuve Vàû Brêe, Bruxelles; 2e parvint i’egoût. , . .. On ne pourrait décrire l’impression produite. sur les passants qui se bouchèrent le nez... Oh !. Ie3 odeurs de Bruxelles. ... _ Mlle Van Gycken, de Limoges, F excellente, pianiste qui a remporté le prix.,Vari Cutsem eh 1887/donnera lundi prochain, 24 courant, à 3 heures, une audition sur les pianos Pleyel, à l’Exposition (seotièn française, pavillon de droite). ■ 1 ’ Grand Concours. Dimanche 23 septembre, fête monstre, ascension simultanée de quatre ballons, y compris le ballon rotateur monté par. l’intrépide Latteman. . . , Un ballon pilote sera lancé ; celui des quatre ballons qui le rapportera le soir au Grand Concours recevra une prime importante. Les ascensions auront lieu à "4 hétires. Lé _ soir illumination et concert promenade. Mardi, 25, a 21/2 b. concert parle 1 er guides. , Saviez-vous qu’au Restaurant au Poisson, 5, rue de l'Évêque, on mange dé l’excéllent gibier et des plats du jour délicieux; !„ . .. . .. — La grève a la tour Eiffel. Lès négociations entamées hier ont-abouti.-.> ■ . j; - c Les travaux seront repris demain matin à 6 heures. -, • . -, L’entente intervenue ropose sur les bases sut- 1° Augmentation ; de cinq centimes par lieurè ' et par homme, à partir du 1 er septembre; • . 2° A pàrtir du 1 er octobre nouvelle augmentation de cinq céntiinos ; • , .3o Lorsque, à la suite de l’arrivée de l’hiver, la journée dovra être, réduite à neuf heures, il y aura encore une-troisième augmentation do cinq centimes par heure do.tràvajl ; ,. 40 Enfin, il y aura une gratification de 100 fr. pat 1 homme, lorsque l’on aura açnové la deuxiô- mo plate-formo. -, — Grand Concours l Demain dünànclto.'dans lo local do la collectivité dos Brasseurs belges, dégustation, sous lo nom de brune, de la célèbre Kroon’a Bier, bière du XV« siècle. — Scieries en solde. Merveilleux noir extri, 3 fr. 1S U mitre. Boulêvtrd de U Senne, 30, su 1er. -—LS DRAME DK LA RUE DE BERCY, APARIS.On vient de procéder à l’exhumation du corps du Jeune Célestin Siozade, lo poUt garçon de huit ans qui, lo 29 juillet dernier, avait — dlsaibon alors — tenté d'assassiner sçn frère «t « était ensuite suicidé. ’ , ', ,. Les ihotift dé cotte oxbumation sont des soupçons un pou tardifs sûr'là réalité do la vorslon présentée par la mère. ' Celte version avait été acceptée sans conteste, les premiers jours, surtout étant donné lo caractère do Célestin qui déjà,assurait-on.avalt essayé de couoer la bras do son frère avoo un coutoau, de M. Etienne, inspecteur, des pn d’instruction et de .quelques mcmffivs du : t:t pressé, est entré dans la cottule du (.'omianiu-: :i mort et lui a annoncé que riteure de mourir ut.-dt arrivée. . Embarek qui, jusqu’à ce moment, avait rru qu’on le transférait à Sibi-bel-Aijfio-s ■ pour une nouvelle information, parut très êtontiv. Au .substitut qui lui demandait .s'il,avait quelque révélation à faire, -Embarek rêiiou.lit qu il était innocent. Il,'relusa d’écoutcr les avis du marabout. ■' ", . — Pourquoi prioi’àis-jc? dit-il, je vais mourir, ce n’est pas la peine. Embarek a marché d un pas ferme à 1 esca- .beau où devait se faire la toilette. Mais lorsque les aides du bourreau ont commencé.à ,le ligoter, ses forces l’ont abandonné.. Il s’est mis à pâlir à vue d’œil. Les aideâ ont.été obligés do le porter dans la voiture qui à franchi aû grand trot la distance 1 séparant la prison dû lieu de supplice, où elle' est arrivée à cinq heures trente minutes. • 7 . ' . Le patient, à .ce moment, a repris ses forces et a résisté aux aides de L’éxécütëur; mais ceux- ci 1,’pnt poussé .sur la bascule ét à cinq heures treùté-cinq minutes justice était faite. ' : Mme Rollin et ,8011 mari aislataient à lexécu*- itiori,. .. ■ .. , :• . — Une caravane composée de onze allèges ichargéëjs.de céréales et qui. se dirigeait par la rivière Swir surSaint-Pétersbourg, a été détruit* par un incendie. ■ ’ , ■ Au moment où l’incendie s’est déclaré, la. caravane se trouvait en face du village de Novala* Seguéja. L’incendie s’èst déclaré ter» mldi/P«j vorisées.par un. vent violent, les flammes se août rapidement'propagées et ont coniumé les onze. ; Le feù'a ensuite gagné le village, qui a été entièrement détruit. La plupart des paysans étant dans les champs, rien n’a pu être sauté# On ignore le chiffre des victimes. — Sôicidbd’un comte, H0N0R013. Depuis la mois dernier, le comte Arthur Pallfÿ, d’origine hongroise, étâït"ïôc’ata’ire' d’un appartement * l’hôtel Campbell,avenue Friedland. Lô comte souffrait d f uno maladie dô ootuff et avait, en outre, des embarras financiers. ■ C'était plus qu’il n’en fallait pour aigrir le gentilhomme hongrois qui, il y a un mois enw ron, avait déjà tenté de se suicider et en avait- été empêché à temps. • , Dans l’après-midi d’hier, une dame de ses vol- slnos, l’ayant entendu pousser des gémUsemenM, était.allée prévenir la patronne de 1 hôtel, la. demoiselle Campbell. ,. . S Colle-cî était montée avec son nevôu, médecin, ( et le malade leur avait dit qu’il souffrait puisque d’ordinaire do sa maladie de cœur. . ; Comme il avait recommencé ses plaintes do* plus belle, après leurdépàrLla voisine du comto était redescendue chercher la demoiselle et le- docteur Campbell. ..... On s aperçut (dors que le oomte vêHtf était
 .-■MM-: ATTESTATIONS *AflMÎhtawrmn7i Mg-r*27xj»rn uygaosagoi . lies .cîeuts çînccos par 2e Xîirècteap^de . rECOIiB DENTAIRE BELGE, sont tout à fait comme; lés deù^ naturelles; .broyg.ut le? aUmp;nts les,pï«s fhjrei.. PSIiraCËSSIÎS SiaAîïfiS,, BOULEVARD. DE WATERLOO ■ ÇWETS PEBDCS ■ | kpèrsonnequla perdu chien ■.Fox-Terrier et qui a oublié ■ de laisse/son adresse Agence Rossel est priée de venir au bureau. 41)09 P ' erdu pet. chien, genre angl., polr, pattes feu, répond, au ' nom de Petit,collier A grelots. Jt»pp.43.r. de la Pressé. Réc. 4977 P erdu faisan; rapporter contré bonne récompense.971, avenue Louise. 1983 P erdu. Une chienne de chasse, longues oreilles, «ouleur jaune clair,blanchéire gous le corps, rép..au nom de Flore,bon.réo. 10, r.Croix de Fer. 1990 aKSE;cstumt VILLE DE HUV Pensionnat annexé 1 l’école moyenne de l’Etat pour de ûtoiielles, installé dans la propriété do Borchgrave, gH parc. Education soignée.Concourt général, en 3 ans, 10 ? rhraléres distinctions. Depuis 888,” trois admissions à la section normale des Récentes à'Liège. Pour prospte us. •Adresser il®* Bouckaert- LlnnJg, directrice. 1831 Elèves d’Athénée ; seront admis.en petit nombre, , i venir le soir faire leurs devoirs de classe sous la direction d’un prof, agrégé, préfet hèn r *.3>, rue Bosquet. 1102 ir ima A. Vandenhaute reprendra ses leçons de Ëhant et piano le S oclobre. S’adresser HA, rue Souve- ' raine de 10 h. à midi. 1828 A Hem' 1 . Cours du soir (3 fois p* sem.),6 fr. p r mois. i.eç. part.Sdirader,r. Victoire,923. 483 Institution Protestante de demoiselles. IntornatEsternat *79, r. Joseph II Pour prospectus, s’adresser à 1» directrice, M.C. MULLER. 199S Vile de Hiiy PENSIONNAT •. COMMUNAL Magnifique situation dans la vallée de la Meuse.Construc- lion modèle en fer et en pierre, peux pénis mètres do prome 3 ’ oîrs vitrés. Salies de bains, o gymnastique et de jeu. Riches et nombreuses collections. Education. Classement dés élèves d’après l’âge. Athénée royal.écoiemoyenne et école régionale d'agriculture de l’Etat. Pension -125 fr. .directeur: M. L. Ge-voxceaux. r. ' ■ 7743 ' sf* ? fi •>' f . ■*. ? >- ’N > .«V Offert le Lundi 24 3eptembrè;l888*à8Iieüresdusoir j; L.; ■■■ ■ ■■■■■ ■ • . , ■. -, coin de. là rue Eviers ' (i oété do la Gendarmerie)..' 6118 ■â BRUXELLES MONSIEUR PRÉSIDENT DU,COMITÉ pXÉCi/tjE pu GRAND CONCOURS INTERNATIONAL DK 1888. à ^ m w-i .^.GpAïîDE 8^1*® »BS F$TES A IVEXPOSmON . ia.aIfcI 1 ^•/mmïïl. is* 10 FBAKrcë CARTE D’ÉNTRÊE POUR, UN'MONSIEUR RT .UNE DAME : B FRANCS LES CARTES SONT DÉMVRÊES 217, HUB AOYAIaB ' • -• . « • ’• V . i ’ w . « -• 1037 r.naisons à vendreouà louer, lîi Commerce, 14, rue James de Waet, 700 fr. Commerce. 123,r.Joseph H. 522G Â louer, jol. maison de rentier av. jard-, rue Sl-l.azare, 1 i, près de la gare Nord. 810 J Zi Ofl fr -> “ louerItô- pet. 1 *v U U ma ison 2 C ta g . h;. le., persien.,serre. pet.yuM. son», elect. 2sort.d'e;:a, . bains Vis. t 3 les jours de t à 3 h., rue Ortêiius, 17, quart. Lëopoid, vue sur le square. Partie de beaux meubles à vendra et objets d'art. S03 A louer maison de rentier, 2 étages, balcon, 850 francs, rue de Ruine, 30. 1993 ”¥1L¥QS0E : A limer 800 fr., maison à porte cochère avec écurie et remise, gr 1 * jardin et serres, rue Neuve, tu. près la Grand- Place, i Vilvorde. 77Gt G rande maison avec pnrte cochère,magasins et atelier rue du Poinçon. 6. A limer -J belles maisons, rue de la.Sa- bionnière, 20 et 20a. i;>73 nnaisen à vendra ou à l.tiioucr. 103, rue rtu Progrès. 7730 A L,OtIEK Jolie Biaisou rentier fr.-iî- cliem.déc. .serreJardin, 91 ,r. UOtel des Monnaies. S0U7 â ioner,203el 2P3.r.Jonci:aie 2 joi.mais.jard.,G |d.,cuis., caves,mans.,55ü fr.t’an. S'ad. au numéro 203. 7G37 R ue Van A r te veidé, 63. A louer belle maison de rent.,loyer 1800 fr. S’aù. rue Grétry, 5, à l’entresol. 332 Maison (boulangerie ouesla- I»! minet,etc.) à louer.GO.rue du Marais.Entrée part. 138 louer mais.rent.Andèrlecht 21, r.Chapilre, jard.9 tores, arb.fruit. S’ad. 8, r. d'Estou- velies. 7G42 BS a ison à lonerjEslam.lgarni liî tr. avant. It. du Progrès, 23t. S’adr. r. de l’Etuve, 32. 1824 AVIS AU CORPS ENSEIGNANT Occasion unique Grandes cartes murales et tableaux d’intuition montés sur toile ou sur csrioh à des prix exceptionnellement bas, à i'àtdîiei'dâ montage et ver- BisSSgé de ; v. looîs •jiîï.fitiÉ iOt.I.Y, SctiAKfir.i.f k * Cariés âi'doisêrs, etc. 3923 :i BRUXELLES 413 tt 41ù, Tue de Brabant ISSTltüT OÊ ÔÂUWÉR FOxiiêcS 1884 ï*eflàîbnit!it cl exlotiiil pour ilô'Mdiscliës. Tous le3 degrés li’inslruetiori, jusqu’à édurii- iion édmpièiè. Programme officiel. Pension : 300 franrs par ân; demi-pension, 330fr.; jârtliil d : ehfants,400 à 430 fr. sélon i’àge; dcmi-pcns.300fr.; externat, 15 fr. par trimestre (angl.,allem.,sofli;ge et dessin y cè'ftjiris); piano.lSou ISfr. ^àr trimestre, selon cours. Anftéxe séparée : jardin d’en- fn/iis pè petlls garçons do 3 à 9 drié : pÊnSloil 400 à 430 fr. l’Sgè ; démi-pension, 300 fr,; externat 13 fr. par trimestre. Réduction ;> r plu- sicûrs enf* de la même fam. Pfaqds jardins. Directrice ilé'M. de Cxuwer. Les inscriptions sont reçues loué lés jours, de. 9 h. dit matin à G heures du soir, à la Direction, 115, rue de Brabant (gare du Nord), 7431 L eçons d’anglais et de piano par institutrice anglaise de Londres. Premières référenc. Ecrire A. B., la, rue île f.oxum. 1927 i nstitutrice diplômée dcïri. iéçons chea éllèou à domicile. BS, rue Capoulllcl, St Gilles. 5lOuer.pl. St-Géry,4. belle Met grande maison dseomm. Visible le lundi et jeudi, de 1 à 4 heures. Conditions rue. de l.aunoy, 11, Molenbeek, che* M: De fiedter. 77 tG A vendre maison mod., bien déc.,ann.,serre,gi jard. 13, rue Eloris, Schacrbcek. 4703 A louer 900 fr.,petite maison, 2 étag.,puits artésien.atel-, rue Van Meycl, 1S, Muien- bcek-St-Jean. 7771 les petites maisons de- rentier avec cour '9 jardin à louer.rue Gillon, GG, et rnç do la Limite, 34. Prix 690 ei GfJO fiancs. 1885 J oi» rer PJi P jrvgi iiavcn fi 11 jard.pr. Ifïiifilî -’■■■ ■diun, 30fr.pl mois. S’ad.M. V.-rbn:ggen. D ; ! l'ensiuim 1 ierriath,pens I ';;tjfii. 1253 a i*. de ren !. I ê I. sc nls ja rd.. •fîii-.i! à repr.ii.sit.ni Funr.ui eau de lu viiiç. a payer, loyer (300 fr.Ec.N.G.p.r.Rrux.Esi. 4912 A iniier belle maison de rentier richement décor. ,balc.. Froi 7970 jardin, lùOû rue .-àrl, S. à I••nér i.Mie. maison rentier rvbeau jardin, ga/, t. i'n;'o.- 25, St-Clllés, loyer 1050 îr 1925 wAtsoss f .màlsons renl,l ànnéf., jard.,à vendre ou louer, 1B8-I62, rue Gaucherel. BIS fr., moitié rompt 1 , . _ _ Jâ vendre pet.mais., 4étages, bon état. 7, rue KtsséUj, Scblcrbcelt. 737 P lusieurs bon. maisons avec tnn. et jardin à louer,r.des Palais, près pont de I.aelen. STd. é côté, 322. _138G B elle pci.mâi?no aver jardin à louer ou a vendre,'I3s, rue dé Cologne. 165 J O n dés.achf.l.pêt.maison, 04 10,006 fr.,lxell.ou M-OHI. (quart,Louise). Ec, L.Z.,43,r. lf|tèl des Monnaleé. _ 1987 s fi t" v > i - A ii lier. r.ttaüMi, rUÔv Il it:! 12(1. ,jol. pv.‘. maisons, 2 étages, 4 ilir.m- lires au rez-de-chaussée, j-v.■- din. Conditions 189,chaussée de ilaeciit. 7981 A louer belle maison de rent., bab-on, jardin, r. di; i'Aio’ Vcrte.5, GÜO franrs. 7371 8 vendre j:!-’' 1 facilité paver.; 1 , èl.olis.rent.av j-::-r!.,I Silnéèchnuiséç de Clisriero; Sad. Ag nee iîo'srl. lOib ftvernlro m.iison ini/'crne, 2 Hctagef ,avcc jardin,G métro* de façade, pour é.m-e .do <)■':- pari, prqxiinité de la pire tin Midi. S’adresser 143, nm ilroginc/. I:i4t p nn rr.A louer jolie maison OUUavec jardin. 22. me Villa fir.rino.ia.pfés Montagne de la Cour. _ UI3.8 O n dés.Imior petite mai"n a St-Lis-C, Scliacrl». ou l.aek. t'C.M.I’.M., Ilrus.ccii'. 1323 “SCHâEBBEÈK A loiler rtu! Teniers, lîî. p» 6g|. Sl-Servais, tram, it'ar- r.bé, m» fcrm.mniv.restaurée, 3pl.au I" et.,ravcp. loii4p., bu blenp.pl.ff'mén. 3p1.au I er ,2 pi.au ro/.-de-rb., nus. de ravê, fiitlnSarde,visible de 9 !.. 4 B 1/2 11. S. 1832 O n dé?.louer gr. mais, rer i., moderne, pr.l’arc,2à -îOnO le. kt. S. . R., A st r un »nJ. 1333 Maison * louer av. jardin, 1 WletT'ge. 8id.,5':0 fr. "7, rue VanlorSticiodori. îf<d. vOd.l AtrAntKHi.Nts, ci- Ah litrts ttambrr. garnie, d.'jtnV.icr au écurie et lentiso. 'Vwvuercit, 1748 B el entresol rich. décoré à ioncr, rue Grétry, i. Loyer IGOO fr. S'y adresser. 553 st iouer.rue de la Bourse, 3S. M.-.u 2 ',2 places avec ou sans mobilier pour bureau. 4008 Q uartier,3 places et cave.au !> r étage. tO,cb. d’Anvers, près hr ulcv: rds. 1735 uarlier fratcb.garni à louer pour i pers.d s mais.tram|., rue du Chalet, 7. 1743 cjrand ; «places -Jplaces au 1 er et cave, et quartier. 2 places au 2 { . 14. rue tics lirais Tètes. 7968 B r! appert.à louer au t tr ét., 3 pi.,4 prox.r.Royale p r M r seul.S'ad.Ag. Rossel. 4931 O n demande de bons vendeurs pour . le SOlïV.S'adr.au bureau du journal,4S,r. d'Isa- belle.entre 9 et 10 heures du matin. Avis aux sujets Four èlre placé et de confiance, adres.-vous ag.Bousse- maere, rue des Bogards, 39. 4709 jvmoiselle demando cham- Ubrc garnie ou petit quartier au rentre de la ville. Ecrire S. 30, poste restante, Moten- brek. 17SG O n cherche chambre garnie avec pens. bourg.env.Midi. Otf.av.prix A.X.o, Ag.Rossel. 48U ;-;er.a bas de mais. av. jard.à '■ ’ : o fr. S’àd. rue Vàn I83i l:besoin, 4 A Ü louer. Volxem, 5G. olie maison à louer, 030 fr. Van Yolxem, 52. S adr. 1829 A iouennagn. app. 4 ou 7 pi. .Jouiss.d’un jard., 13,chaus. ce Louvain, vue sur le boulevard. 4838 }'?'• dilue au ri” bu. C hambre garnie aul* r ,2Ôfr. ebamb. inans. garn. 14 fr. r. Minimes, 21, près Sablon. 1838 A louer grande chambre t.b. meublée au 1 er mais.tranq. 4S,r.du Président, ix. 1875 n p aux quartiers à 8 pl.. t ,r et Dï*,avec mansardes. 19a,rue des Fleuristes, Midi. 1948 O n dés.j) r d !,t ,ch3mb.garn.et pet.pl.non garn.p r f.cuis.,à St-Cillc.f .env.gi* Midi,23fr.p r m , .M.D.C.,p' e r , ^ Brux.-Midi. 1947 C hamb. et ebamb. rez-da- cliaus. garnies.pens.bourg. S’ad. 26, rue de Berlin. 1943 A u i et , 3 pi..cuisine et cave, eau à étage, 7,r. Lesbrous- sart, halles. Maison fermée et tranq. Jardin. 1942 C hambre garn., pens.bourg., vi. e de fam., GO fr. p St, rue du Marais. mois. 1932 B el appartement pour pers. tranquilles, 3 places, 20 fr. 10, rue d’Ath. 19G8 C harmant pied-à-terre à louer dans maison fermée, seul locataire. Prendre adresse Agence Rossel: 1980 s ppart.ou quart, bien garni, ril tr ét.,av.ou s 3 pens.,cliam- r.re >,i. Royale). Sablonnière,9 frue 1994 ; ileciiamb.garn.p r pers.s ,e . L5n',:iis.ferm.,s ! ioeat. 34, rue de ia Commune,St-Josse. 1988 rjpers.iinm, apport. l ,r , avec sipiano.KOa 50fr.Ec.F.H.,2. rue de l’Enseignement. 1995 Etudiants '.'elle chambré à coucher bien oeuhlée et très joli cabinet de travail, Imis noir, 49 fr. oar mois, rue de Berlin, 18. 1990 Avis aux familles Voulez-vous des sujets de confiance, adressez-vous à l’agence Koussemaere.39, rue des Rogards, Bruxelles: 1708 Ü r.o daine a y' b oe client 1 * et hab 1 une des principal.rués dés. obtenir un dépôt articles pour dames. S’adresser initiales A. D. V. Poste restante Matines. 1873 D essinateur-copiste, mise à i’éehelle, etc., 12 années ad oni , lient, empl. Ecr.T.D.L. Ag. Rossel, rue Madeleine. 1910 tdem. direct, étude Bruxelles, prétentions modestes. S’adresser café de la Bourse, A. B. C. 1870 CHEMISES Maison de l' r ordre de la place dem. une demoiselle connaissant la coupe et à même de diriger un atelier. Ecrire franco Agence Rossel, D. O. C. 12. 1389 O n il la vente des bières brunes à haute et basse fermentation. S’ad. à la brasserie brabançonne, Cureghem. 1212 AVIS On désire écrire bandes d’adresses à 1.50 fr. le mille. Ecr. F.A. poste restante.Bru- xeiies-N’ord. 1810 E mployé dem.ouvr. chez soi. faire copies, comptes, etc., à des prix très modérés. Ecr. L. S. poste restante, Brùxe!-' ies-Nord. 1811 C ocher marié »* enf. excel. cert.dés.pl.dansb 3,, màispn, l voit, ou cam. Hôtel Bavière,' V. M. aux Crains, 18. 1960 neari et femme dem. place II!pour concierge,. la femme bonne cuisin. b nH référ. Ecr. S.A. Ag.Rossel. 1958 F ille bons cerlif. dem. place journées ou tout faire.S’ad. 77, rue Goffart. 4963 O n dem, fille quart, et bonne cuisin.aveccert.gag. 80fr. r.Berger,40,lxelles.. 4962 F em.cb., fille quart., 20 ans, c 1 service, b*cértif.dem. pl. 18,r.de Russie. 4964 F ille dés. pi. bonne d’enf. ou fille à tout faire.S’ad. r. du Consei!,44,[xe!les. 4978 petit ménage. S’ad. rue de Louvain, 87. 1979 i.ocahoss r.t vcntes PiTFjtsr.s ÿcuric et remise,etc.,a louer b.rne do la Longue-iiaie.pri s a venue Louise 3113 3 vendre ou à louer, à Gme- Mnendael,jolie pet-campag 11 *, magniiique jard. 50 ares, vue. ïj.leiidide. E.F.B.,Ag.Ross> , l. 77IS i csAxoEs i;t cryr.es n’xxri.ois Si vous vonlea: tron- vov îles réponses î.vè.s sé- rieiisosfi vosannonceb. faites les insérer ilans !« (-jO.vtV.qtii est lemoil- louî 1 joia-nal iritr vous pï.accr iuî.'r.éili.vtemeut. Pour ccia, il faut vous afîrosser A l'Agen vo HOSfJÎ6X--, '44. rùe de la Madeleine: 2, rue de i'Ensr.qinemonî. t franc les 3 lignes. Oes annonças paraissent le jour n;ôme. MODÎSS On dem. pour le l ,r Octobre prochain mm première pour b . tu"iles l.'ç. à M me Waver- Jonas, i.'.ixcmbourg, Crand- Dui'hé. 1398 C harbons. D.inie.Sge mûr, au i ,! écrit.. sVcVre a tenir agence p r logein', feu et lurn. Mme C.D.69,p’*rcsi.St-Jij.«sc. 4711 O r. dem. servante sarli. faire .'n:-ir,.\!avceet rep.Avenue N.iiivelle. 11, Eilerbeek. 1776 O u de.m. g >rçer.s chârcnllcrs bien an lainraol du métier, i la Grande Charcuterie » Vapeur, Granil'Place. 84. Anvers, riiez M. Cassen. 1808 J no fille, exrrï. éducation. désire cnlrrr chcx M* mil. S'ad. Agencé Rossel. 1460 Coiffeur On ijem. un sa In nn 1er postl- rheur de suite, l'aternoue, Niv<lles.33.rueLévèqué.i823 r*ii « p Loi Oréfér.p r mais, fermée, bons gag.,r. Rogier,267. 1982 F ille à tout faire dem. place café ou estaminet. S’ad. Marie Gennes, 46, rue du Finistère. 1964 J n * fille fr.fi.sach.cuis.bourg. iav.etrep.dcs.jd.d’lam.hon, b.réf.r.ilesCamionj,9. 1970 J ne homme 20 ans,instruit, cherche occup. quelc. S’ad. E.V.r.aux Choux, 30. 4971 O n dem.à Jette,! 59, r,.Station tille calhol. à tout faire, a y 1 déjà servi. 1972 0 n il.omamie ouvrières tapissières, place de Louvain, 8. 1974 0?; salle de dégustation bien fréquentée, garçon bien rè- cnmrn. Log. nourr. 35 fr. par mois et pour cents sur la vente. Ecr. Agence Rossel, 10G6. E. L. 19. Otrav.chez pàtiss. liégeois,r. l’Empereur,14,g.15 fr. 4959 O n dem. serv.â t 1 faire Sàcli. cuis. p r 2 damés et illlequérl. r. Ricbes-Clairc. ; ,39. 1967 F rançais. 22ans, con- nalss* fabrication de fcogndcs, bon corresiJ., dem.emploi,excellentes références^, Ecrire Ad. Rousseau "a Blàiizac (Chareu te-,France.200 4 O n dcm.serv.à t* hlrè, éüis. bourg.,pari.franç. ou wall. i tlü.a aid.mén.,g.l3 à 20 fr., b.r6f.38,r.l’léiinckx. 20b6 O n dem. une d i! * p f apprendre lé çomm..7,pl. Jourdan, Étlerb.Màisoti Delhalie. 2005 G arçon de 18 ans dem. place garç.boucli.chareul.oujlKiu- langer.UIJ. Lobvain. 1970 J ardinier marié, s’ enf., tri* capable,désire changer, fec. G. V.3,Agence Rossel.^ 1999 fille \vill., 3 anà liièmé sèf- T vice,prop. et tranq., conn. cuis, bourg.,laver et repass., dem. placé mais ferm. Excel. référ.Ec.poste rest., chaussée Charitroi, SLGIIIéS. 1997 Agencé dem, répf* sir. pour j4Brnx.,app , *ei comm.,b.réf. exig.Ec.A.S.c«nlr«. S(J02 O n dem. un jh? hom. dp 16 à iSaosde bon.fam.dés’.ïppr; coni.mèubl.l,r.Loxum.l9St ndem.serv.4l* faireav.livr. .Van de Weÿer,38;seprés. lioOàmidi êtdeîàb,, 1953 Or.' j« fille 14 4 48 ans dem.pl. J(,oM d’enfant. Kcr.S.P.Q.R. Ag. Rossel. \ 4952 i ce fille demande placé Cite J quart, sach. coudre retaail. servir la table. S'adr.chius.de Boendaél, 201. 4951 i« fille de là camp. 46 - ans Jdem. place b 0 * .'d’enf,- S’ad. r. de Bavière, 6. ; 1930 Tailleuso dem. petite scr- 1 vante propre. 47, r. Marie Bourgogne. 4946. fille dém. pl. fille quart, ou r fille àtoutefaire,gag. 30 fr. Bons certificats. S’ad. rue Pachéco, 95. 4943 n”* d’enfant av* 14 à 45 ans, Ddés. place. S’ad. r. Rogier, 34,Schaerbeek. 4941 j Dt ltom.dem,pI.d* m:de gros J pour bur. et mag.E.S.95,p. r.Augustins, Brux. 4940 rille sacld coud. lav. rep.dem. f pl.ch. dame seule. S’ad.Cly- mans,3,r.Mécaniciens. 4939 i ne bom.444 15 ans dem. pl. J d* chareuterieou P» coursés'. S.P.Q.R.Ag.Rossel. 4937 rt n dém. fille 41* faire et sèrv.- Ucuisinière. Bons gages, r. aux Choux, 47. 4936 l M homme bon.écrit. prend. Jouvr.chezlui prix très-mod. P*« rest.Nord L.423 4935 on demande forte fille 4 tout Ufaire.r.Defacqz, 22. 4183 on dert. r. Brlchaut, 45,fille Uât* faire tranq. très propre, sach.cuis.bourg.;inutile Sans b*' 3 recomm.Se prés, de 4 4 3 h. après-midi. 4862 on dem. servante sach. bien Ulav.etrep.bonlivrétoucert. n.r.T’KTnt. _ 4933 t Modes On dem.d 11 » p* apprendre,98, rue des Palais. ; . 4934 on dem. servante tranquille Ui t* faire, bons rens. S’ad. rue d’Or, 3t. 1930 on dem.placler commission. U pour cafés (orréfiés;pr.adr. A g. Rossel. . 4929 i ne fille dem. plaça bonne J d’enfants. S’ad. 20,r.Longs- Chariots. . 4926 infirmier ayfsolg, mal. 5 ans Idem. pl. chez partle.b* cert. D.D.3. Ag.Rossel. 4920 on demande un garçon coif- Ufeur, rué Ste-Catherine,44. 1919 on demande une servante Upropre, 4, quai Aux Briques. i ... 49j8 iioyageur expérimenté dés. V représenter b“* maison.Ecr. E.R.40 Brux.Nord. 4956 LITHOGRAPHIE On demande un bon employé de bureau au courant de la correspondance litliographiq. 5e présenter rüe.d’Or, 42, d* 8 4 9 heures du matin. Inutile sans bonnes références. 4955 Sans frais p* les dames 4 bon.serv.fiam.dem. place et t bon.iiliedecuis.pr restaur*, bon. réf.38,r.PiétinCkx. 2000 jeune homme, bons çèrlif., usach.conduire, désire place qdelc.466,r.deSCôtèaùx:4989 ra 11 * alleni. parï. franc, pouv 1 Udonner leçons 4 énfr[8jansèt aider ménage, est demandée boul. Senne, G6. .. . .2008 on dem.r.Van de ffeyer, 3J, Uservante 41 3 faire, sach-b"* cuis.béurg. 2001 «àn dem. sérv. t* (Sfôp.sâcIL Ulavcr.Gages 45 fr. Pr. adr. Ag.Rossel. 4984 ■nst.dipl. exp. dés. pl. gouv. ■ou d'fam. ou comptai), d 3 m. de comm.Ecr. L.P. 84, p’* r 1 * Brux.cenlro. 4080 rille 4 t* faire dem. pl. dans r mais.ferin.,i7,r.Gouvernement Provisoire. 4Ô9i Robeè . 1” trousseuse dés,, changer, M.B.,4,r.Énséignéràént.i99S rille 4 tout faire dés, faire l quart, ou journées,27, rue Verbisl, St-Josse. 4993 i a Famille, assuh civile 1»contre tes maladies etacr.ld. péuv> allé Indre les personnes, dem.debons directeurs dlv.et particuliers; app**selori capacités et fortes remises. Adress. les dem. 4 ia Direction gén 1 *, 20,rue Bodeghem. Références exigées. 6060 cntvÀvk.eftigès.voimES.elc. » vendre landaulet, a v, frein flou très bon élat.ptlx mot)., rue du Moulin, 118. 4848 • vendre l^au char 4 bancs A presque neuf,(dé dé là Bougie, 21, Cureghem, 7824 occasiOn.Vûiiuré A 2 rodes Ua vendre. 38,rué Locqden- ghlen, 4924. H arnais 4 vèndre.Flq de saison.- Surplus ‘d* stoçk k vendre ' avec grand rabais. Occasion [unique, bèlla qualité. Davis cl Qie, 34, rue dé DXMASDIS M OTfkXS ' DE (UPJTXUX . ET D’ASSOOÉS HYPOTHÈQUES 4,41/4 et 4 1/2 p.c. Achat et prêls sur nues-propriétés. 33,rue de 1* Montagne.- 4376 rscompte de b'vileurs.Comp- Ctoir industriel,!02, boulev. du Nord. ... . 4560 nour exploiter affaire incon r nue on dem. un bailleur de fonde ou associé aveo 80,000 fr. bênéflees 25 •/* assurés. Ecr. K.L.Z. BruxiCènt. 4812 nffre nourr., log.et Intérêt à Upers.poss.pot.çap.,p r s’int. d 3 cômm. quincalllèrie, M* où dame. L.M. .poste lxèllés,4934 lin négociant établi dèpüli 8 Uans dés. trôûvèr 3,000 fr. remboursables dans une ou deux années, intérêt à convenir. Garantie-sérieuse. Écrire poste restante, rùe du Pépin, initiales G. L. 42. Rien des agences. 4957 TRÈS SÉRIEUX On ofirè position' lucrative 4 personne honorable pouvant s’intéresser, pour 25,000 fr. dans une afliire de t 1 repos. A.F. K., poste restante, Bruxelles Nord. ' 8069 personne honnête dés.èmpr. r 2000 fr., intér.-et remboursement à convenir. Èc. J.P., Bruxelles,Astronomie, 2007 COUHEACES A ctni* petit caféàreprendre.Ecrirè 1 A, S. 20, Agence Rossel.' 4524 LIQUIDATION pour cause de décès, de CRISTAUX,FAOCES POHCELAINES . aa rùe des Paroissiens. La LecomÀê'rceesticéder. 7983 BOULANGERIE 4 remettre. S’adr. Ag. Rossel. 4623 ■ reprendre Dean café- Hrèstanr.,bonne clientèle. S’adrésiser' Féche Royale, à. Watermaél. 1 4668 occasion. Par cessation 4 Ucéder beau débit bièr.,vins, liq.,bonne client..belle situât, petit loyer,reprise tr.avântàg. S’ad. Ag. Rossel. 7166 Occasion avantageuse Établissement de voilures de place 4repr., prix très mod. S’ad. Agence Rossel. 7779 pommerce d’épicer, .couleurs vetdrôgueriès4 repréhd-.rùè des Fleuristes, 46. 4326 pommerce aunages 4 reprend ladre, comptoir et rayons. 4$ tiroirs, 4 vendre, chaussée de Ninove, 244. 4656 nébit tabacs et ciga- Lires 4 remet., près Bourse, petit loyer, 42, boùlev. Âns- pach, au 4«. 7723 pohneépicéidèài’ebiet. üaffaire très avanlagelise, 42, boul. Anspâcb, au l*fi - . 7724 rstaminet à r *pr., bdime Eclicntèle.bien situé. 38;ruc Verbisi, à là Bécasse. 4984 pdé épicerie 4 rein, p* fciuse Udoüb.èmp!; .ioy.ïiGO fr.;dâjj. néces.5 4 6,000fr.Ag.Rossel. . .4975 ■ près fortune faite, 4 céder «important café-rëst:, cent;,' bénéf. sér:, prôùv.ét garant., pel.Ioy.Ee.V.A.,centré. 4ÔU8 ASîtoHcèS DIVÉKSES Les annonèes pour le SOIR et tous les journaux bëiges et étran- géfs sont re^ùës au &rânà Concours, pavillon de 1*AGENCE Roâ* SÈtij galerie des Mdbiitftèâ. . ; ut dem. logem* êl pension, lllcèntre.p* 1ÛD fr.par nio’is, Û.D.B.é.BUlx.-icéhtfè. 494» , On désiré achilèr t* i A tl o d’occasion; bas prix» au comptant, À. E. 46, rue., dé l'Enseignement,S, 4922 j ;riîcÿclet Sàflsty . defflleè Sj-etême, à‘ fértdèe d'occasidh. S’adresser 91, ru» Rojlte. 1973 A vendre d’occas., beau Wnr «niéièfaV. (Üüalè.S^a. I, boulevard Baudouin. 1433 aAiii Tan comptant d'or, AlmA I d’argent, de vins, »nlr.,épir..éir,prêt* d’argent, 6ïd.deS46h.,l34 < r.Plera, V- l*e D r Vabiier £lst et' sà âaiùe posent 7973 : 9, rue de Nainur iseset AVENDRE BLANC far 160 K** » 8b» a 0.87 » SB» » 0.39 It p* quint.maind .0.40 42, RUE 0’ISA8ELLE /BROXSLLES fr.O.SBIe R» » 0.87 à a »■ OccRéiôn A veèdre 3 montrés dliomm., rèmbnlolrs.or 4*riltre,80 fr. 3 montres dames, Id. 38 fr. S’ad.Dubols,51,b«Uidi. 1965 Avis aux Serruriers A vendre outillages de serrurerie.avec atelier 4 démonter. 11, èiie tie LIèdèltefSe. '1931 GRAND CHOIX Oignons. 4 fleuri, jacinthes, tulipes, été. tiâison Philips Aértà, grainetier, ch. dTxelie5,74. . 99S C ' boulang.franç.,vienn.,Ler- minlaux,ll,r.Metnling, Brux. 7312 A vendre Occas. pour jné mén. Hagnif. salon,salle i mang., 5 châtab. à côùcb.mod., neufs ét très complets. Adresse Ag.Rûssêl: 4311 VIEUX JOURNAUX 4 IB centimes le kilo, i; préh- dre 4 Plmprimerlé Véhhiig- enboudt. 42, irùè d'Isabelle. “d'dRS'Tfîü pifeÜSS lOfUlstIeptrdHz,duri UtDi ,etc. [Guérison gafarit.eh 3 jours, Le Bacon 1 fr.,franco par la posté, 1 fr. 10 i jDépôt gén.: Pbarm.du Coh- [grès,33,r.Royâle,B h « 3 .7lj6à IE Neuve jBRUXEJaLES, 18 et ÉO, rue Venté par abonnement atuc mômes prix ja*aa comptant de toutes espèces demarehan- "" Mises nécessaire 4 un ménage, telles que t Confec [tiôns p>; Hommes, Femmes et Enfants, Chi jsures, Làihàgès,Tissùi, Tôilërieé Lingeries,Cotoaad es. Nouveautés, Bonnets fiés, Draperies, Soieries, Modes Chapellerie, Literies, Meublés^ dèt*«ftitnre,Gouyertutés, J >^i». * Tapis, Glaces, Poèle-^ fie*,' ■ Horlogerie. iBIjouièfie, ete., été. Hfme Maison 'llÉGB, Qàal-au Meuse, Bureaux eoeeursale* : ANVERS, NAMUR, CHiR-j LEROI, LOUVAIN, JÉMAPPES,] BOOM, MONS. SULINES. ConditlohB \ Pôttr B fr.J : BO fr.j et oa paye 1 ïr.J ou 6 fr.je] > » lO fr.tlOO fr.l t afr.g iO fr.g | '* lSfr.HlBO fr.1 fc e Sfr.l *6 fr. f saofr.gaooïr.i f »•* 4lr:%.'. 80 fr. i Pour toute tomme supérieure 4 3(3>Ô-francs,lee eilents t’eaUndrontj tVéè l’administration, 5105 IV1AIZENA' NohiTltâre p» eit&uiia Blanc-mattgér, Puddings, Pâtisserie, etc. MEUBLES et ameublements en tous gan res. Facilité de piiement. 9. rue du Cbamprdé-Mars (porte de Namiir).' 8891 i atériel de bencherie, portes et fenétrès grillées', blocs etc. A ■vendre, 7, rite Hanté. - Occasion Magnifique ôomptoir en marbre à yèhdre.prix tr. modéré; rué Royale, 87. 4376 Er VERHSEGEN Camionnage jl’après-dlner, ■“rbre- Bénit,40,lxelles. 4790 KUQUt DS MBRIQDR .Cette., délicieuse farine de blé da Turquie est préparée âVec do grain de premier choix d’apçès le précédé original da Messieurs DURYEA» Elle est expressément destinés 4 l’usage alimentaire.. ' Voir les nombreuses recettes sûr les pàqùèlk d’une livré. fiU2t COTE, LOSS ISUHD, NSW York, ü.s.à. En vente dans faut Ut magasins etépicerie St 56 POUR 2 FR. on reçoit franco une tplth dide eoUeetièn di' 98CHR0M08 sujets dilTirtnU p* albums. Agenéè Rditsel,è4, rite de ta Madeleine,Bruxelles. nbrncp' s* 114 ^ 4nî#3 *>* U n U U LcoAté 40ÙÛ fr.i v. 4600 fr. 90,r.Belllard,Br!'«. 7824 AU LOUVRE rue Montagne dé la Cour, 9, Bruxelles CESSATION DE COMMERCE Grande liquidation avec rabais très considérable auntôus jes articles de fantaisie, bijouterie, msroquinerie, éventails, botleS'à muptque de 4 air Jusqu’à 40 aifs, cabas, néceualrea, inities de voyage, cannes,albums,objets pour fdmeur*. 7M< AlUAÜFJij’jaîiBÀINâ Ihâtstdt&hés, gtk, èbiibén, côké, Bàignoîrtil, 4>»k- rèiie bidfülhéripiqUM, Vie» ter DTBRMBIRKÎd, nü de* Ferras, t,tnueUet, IMl S . iiisini GODIN LÈMAIRf AiflSi.quéwis Indistincte l'USlHECÛDlMEVW ALAMmUE o, mmtmcsèmwm ' ÉàttemetrtJiR ttiwftfisprti. icfô&o D* Çuisinieresafdireté$!ô . .gtlaPâtigserie.; laBjfëMm mwtêëe» 3 * 11 1 Ae i Xtè véritable fagot comq ^ pHinÔ allumé feux est ' iribi mitablé.ét malgré denombréiH ses tenlâtivés dé contrifsçoii, 55(1 U resta lé mèiitéur, lé plus en i« r - V0 Ù ue 1* plus économique.- «tçf «iùsÈèi» .DÉs»o6M 3 Fr. le cettt 'ÀU-Ùèil trtü BREVCTw Délivralsèn tmtnéd'* à domlCÜé jr^tMl 06 MàiHAUT fî; Forte ritriite âkx fevértdiuri. 7i Quai du Êâinüüt, 7, BrutcsUés ^807- LUNDI 24 BÊFfEMSfil ' Venté publique ; pour cause de cessation de eominet’ce BWCLES DE FDMEUI ... yba maison ne vend pas d'imitation) , ,- Aü SRUIÉX : U;: 94, RUÉ WftRGHBüX‘HEUBES DES Traitement des maladies de ia matrice él'dè èes annexes,; des malàdiés des seins et des votés urinaires, de l'hystérie êt> de la chlorose. ’ ' Traitement de la stérilité ; OocTEffirt'a. ERT <SYNÈCOiOGÏSTE SPÎGIÂilSTà Avenue de la Porte de Hal, 51 (Gare du illdi), BRUXF.LLBS Consultations ' particulières tous lie jours, dimanehu. exceptés, de 42 4 4 heures. Consultations gratuites, tous 1 le» vendredis de 8 4 40 heures. ' 3054 Ètüdô du flotaîre BajdWêns-Van Hooghtên, Place du Petit Sablon, 14, à Bruxelles ; L* ROUtre BAUWENS-Van HOOGHTEn adjugera déitniq iîrement, lé ; 46 septembre 4888; en la Sàllè dé testes pijF notaires, 4 Bruxelles, tué'du FosSé-aut-l.oups, 34, à l'hatiu qui sera indiquée au butlétin de ta dite sèlie i a I. UNË propriété composée de’deux habitations, située 4 Bruxelles, rue dq Mâlines,-iO-42, louée 4B40 fr.' Portée à fri 44,14$* 2. MAISON DE COMMERCE située mime rue, 49, ayant-sortie rue Sslnt-Pferre, v leué im fr. tl . Portée 4 fr. 4f ,43 À voir Ut lundis; mardis èt jeudis, de ,40 4 4 bturw. , B. Kn eonformlté de la iol du 42 juin 4818; ptr-derinl M. lé Jugé déjpaii du i»r canton de la ville de Rrutéiles; avec son eôliègui M* LiCèSSË, noiâlre i Eruxslléj, rùe do U&W,3ii - UNE MAISON IfM à BmiîUSjfüf d* AuyftbpoMkilrapfiSse Ut UMéuUrdM,, feldiîtré# îfcttôA 7 à* 439» coBÙntnl 39 ^ehiiirêi. . , . M .m . , i ■ Portée 4 fc. ^éâr té'di féni4lghé%éâth; s^’dritféE lit i'ItUdé Notaire. 708^ et CU té sur mièkhtee rotatives ét *rls. U HaUén AUMN BfuX,— Imp.Venbungonhdudt, 4a, rue dTeabtJte. Vé&tê fëriéêë pftif fitii.éàlS? D'UN SUPERBE WiOBlUEft Hlrdl 25 UÿUâ6r4;$ 40 iji ftMrèé ( il défi véndti pttbIK qtiiœmt dahs tine teàlAon Hiè Utl PràtfiÜ, SB; béâdl. méubUsi plàne; tUèeti Upls, éoffrs*fort; fini; etêi DétJU auxa(B.ches.'‘- '■ - > • -, ■; ^8Aé8_ LiâlIieËil^llIîEl rué dé (a Putterle.Iie se trouvent tctùéllèm. tu p* 70 mime, rdé; ééiû dèJl ftiè dè » 8e r ^l»tAlUiUl&à IBi asniEifiÿ^ Lë ëdüëôigjô^ âëMôüi^aXit priô râdMiûïëtrâtïon du journal le êoir d0 lui adresser, contre ûn franc* là l v * série de son Numéro iiuémirè du Ditmnchê (10 h 08 ). CllOffATÜRfi ; Priées dèdAUcbéi 1 («prlténfliQiléUntt dé l’ifibaéehlr d’là ttohrs d« 1 esntinUh
 DENTS DEPUIS 5 FR - nerdqj reodfedi soir, porter r mfgqaiq pqpi, 8 billets dp 20 fr, (n« ççjintjl}, billftts lo- terie,tlc|els,etc.Rap.cont.b 0( r<coÿp.|9,f,41)|an c e- 2Q31 nerdn,^ô|St|i, é?i)lc|ie pojr) r Rapporter contre fécoinp, ■ *Tenÿj j^oûlsp, gQ 1 }, ' 20jjj P ef& Mtjf chièfi anglais doit, bput des pattes ftp, orellJès Jqiigge$ et ijrpUês, nom Rlp. Rapporter rpe du Parni^f |0. " S0S6 P crda.ëàmsdl.jKirle-monhaiè contenant 70 fr. environ. Bonn» récompense 4 qui lé rapporter* ruè Souveraine,^ S093 P erdupèlérlnt) de là- rue Bienfaisance » la r. Verte. Rapp.réc. r. Bienfaisance, 15. 2054 P erdu le 44, entre Bourse et place Royale,boyrse en argent. 30 fr. récomp. à qui rapp.7,ruePotagère. 3118 HtsEicennotT VILLE DE HÜY Pensionnat annexé 4 l’école moyenne de l'Etat pour de- molsellcs, installé dans la ; propriété de Borchgrave, gr® ■ parc. Education soignée. Concours général, en 3 ans, 10 premières distinctions. Depuis 4886, trois admissions & U section normale des Récentes i-ldégé. Pour prospre'iis, «'adresser M“>* Bouckaert- Lliudg, directrice. 7831 . Elèves d'Athéhée seront admis,en petit nombre, 4 vantr le soir faire leurs devoirs de clgsso sous la direction d’ôji prof, fgrégé, préfet hon”.32, rtiè Bosquet. 1102 M me 4. Yandenhaute re- prÿlidrg jcç leçons, de chant el picnp je B oçlpbre. S’adrejjfr 444, rue Souve- ralne qp.40 h. 4 ipidi. ' 4 $28 D ite dlpt. avec grande distinction, désire donner des ..leçons de chimie, de physique et de hflUjliqy? dtms iïMRv- tion ou pensionnai de darnqj, sellés 4 Bruxelles. Ëc. E. S, 404; Bruxelles centré. 1204 Institut NOÎBE ; DÂME ,< Pèhÿ ppurjeunes gens ylacc Ûàïton Rougi,6', Làekert, Education très soignée, basée sur la rgJigiopj enseignefiienl professlphnel : vastes locaux. Situation etcëllénté. Prix 40Ü à 800 fr. selon l’âgé- Rentrée 4 er octobre. 7928 P ensionnat - Externat de tout i* r ordre dè Blîtiidâétt, 8, rne Zfnner. Rentrée : 2 oc- y 449g iPpCurs”^iqmplër de^coîîpej u pçqr cbupeUse, 50 fr. ; I demi-coUrs pour dames eu couturières, 25 francs. Succ^j garanti. Patrons découpés'sur mesu" à 4 fr. Damuxeaux,s r deTbiriforq, 30, passage du Nord.5804 iijaTîTyTïüN ’ B00GAERT8, SŒURS me M&sui,178,Schaer- heek.. Rentrée des classes 2 octobre. 4016 O n dem. instituteur diplômé en disponibilité, bonnes référencés sont exigées. Se présenter en personne, de S • 6 beutés;40; rùê de Parme, V 2135 gjlano,sql(ège, 40 fr.p'' mois, r 8 teç. 4 durilfe. [i r d u * prof. ’4 r “ référ, Ec.D. 8,Ag.Rossel. 2414 «JUsons ■ louer, avenue de la Toison Ad’Or,. 448, maison style flsmanéL. 20 pièces, décorée type liyè. - 5073 ■ lou^ Jolie mais. rent. avec Hienré et jard,,rue des Deux- Tou#s, 9 JvS 1 - Josse -ten-Nnode. Sfréfc 40,pj, dè Luxemb».C878 ■ Hendre ou 4 louer magnifi- ftflue maison prè3 avenue Louise ét palais de justice. S’adf.lS.rue d'Ecosse, 671)1 3 joi,malsons rènl,l 4 un ét.. g 1 jard. .4 vendre ou louer, 458-138-162, me Gaucheret. . . . 548 CnnO ^ r > moitié compt', ÜU UUi vendre pet.mais., Sélages, bon état. 7, rue Kessels, Schacrbeek. 737 P lusieurs bon. maisons avec ann. et jardin 4 louer,r.des Palais, près pont de (.acken. S'ad. 4 cité, 322. 1390 nftnfr.A louer jolie maison OUUavec jardin. 32, rue Vilja Hermosa,près Montagne de la Cour. 1038 O u dés.louér petite maison A St-Josie, Schaerb. ou Laek. Ec.M.P.M., Brux.ccnl. 1923 schàerbêeF A louer rne Tentera, 18, p*égl, St-8ervai.«, tram, marché, tû k ferm.nouv.restaurée, 3pl.au !"ét.,cavo p. lou 2 p., on bienp. pl.r'mén. 3pt.au I«,2 pl.su rci-iîc-e.h., cuis, de este, mansarde.visibledeDh. à 5 1/2 h. s.-- 4834 M stfon 4 louer *v. jardin, 1 étage, 8pt.,600 fr.71, rue Vsnder Slict.elen, Mol. 2003 A loftcr maison de commerre, 13 places et jardin,rue Mo. lénbeefc. 182, en fare Maison Bôugé. IIJM alson richement décorée, 86, rue Mcruuâ, avenue, JLôjar modéré. 8033 m, Magie. fr. A lQüer maisons, grands jardins.t Kh rqe Royale Sajntë- , 7003 P rime de 80 fr. 4 qui procu? ferait locataires pour inçl- sons bien situées. Ee. Agejieé Rosse), inil. G.R.P. 7002 rnofr-A louer jo|ipR|ispn ullUi! étages,rug ÇricVg, 3, donnant sur chaussée d« Fores!, Saint-Gilles. 40Q7 A louer, prix modéré, mais. rentier ayec japdln.' rué de Lasken, 78. S’ad. rue <tq Marais, 69. 6729 A vendre ou 4 louer mjtgqj? tique maison, rùe de Trè : vos. Prendre adresse Agence Rossai. •• 1643 Ô vendre où 4 lôuér bèflè maî- son de rentier, avec serré et petit jardin. Si, rue de Livourne. 4(jl4 8 Qnnn be,te mn *®-dé rent., uUUUiO.r. Deux Eglises. I Onn'i'k’B^wdio.ss?, 1 AUUch.Y)eurgàt,lxç)jps. 7943 Blankenberghe Belle mais, ou app. garni, salle 4 mang.salon.é ou 9 lits, 4 louer pr sais, rue d’Ouest. 43S,ou s’ad.2,pl.Louvain.517 J olie maison 4 louer, 44, fue de l’Industrlé j loyer 2,800 francs.^ '7623 B elle .maison, grand jardin, A fqaer. 53, des Minimes, r. 4265 i nnn frRua âvi f* 1-51 '»*»» I U OUi louer jolie -maison fraîchement décorée. 4574 M aison 4 louer imp.Persil.6, 7 plac.,cour, pas contrib., 60 fr. par mois, 4598 10,000 Fraqcs A rendre raagnif. maison, gH jardin, gaz, etc. S’ad. avenue Nouvellc,lt,Etlerbeelj, 4Q84 ■jtaison 4 louer, rue de la IfI Concorde, 65, près de l'avenue Louise. 7414 M aison 4 louer, ‘ là çièf çst chez le concierge h» 4ü, 38; rue de Ruysbroeck. Pour condit. s’ad.427,âven, Louise. 7405 A louer,rue GalIait,20-24-S8, tpaisons à porte coçhère àvëç très grands jàrdinè.7904 our cause de décès. A vend, _ ou louer belle maison dix plac.,souterrain voÇité.grën., belles mans., beau jard., prix avantageux. Située place tlà- sui,8, 5 minutes gire Nord. Visible les lundis; mërcrëiljs et vendredls.de 2 4 4 heures. 904 ellêchtmb.rèt-dMii.âlapp. 2 Qtj 3 place» bléq gafnlgs, rug V*nAytpyelde,33r Wf» ijCfr-3 4 Ode la ville,d toc.;agfsbn ferm.,69,r4à PlvÜftgr b louer r. Rèyilé, 8 pl. ÔQfr" ftp r pers. seule honor. Pour je n 0 »~gd, Ag, Bssscl, . 8999 r«A« pitimiesh sdns oVocbëts et sansî,ressortm Sÿsténitâ s’adaptant aox bouches les pins délicates, sans nécessiter .l'extrttction des racines.Sé fixant <et se déplaçant'âi vqlontd §4 n'ôccà^idnnant aucune douleur.Réparations dè toutté ’ p* aisop tr,avant.p r U comin., (Titrés avanl. p* charcutier, rue Godecbarles, 4. 30)6 A louer maisou.de rént, avec beau jard.,r.de l’Ascension, 6 (gaz, e*u de la ville). 2084 gi r fr. î'an, Maison 4 5 / U toiier, riie Léopold, 36, à Jette, 4 places, grand jardin. 61558 A ' louer belle et g 84 maison entièrem! rest.; r.de Laeken, Bi,sortie, rem.,conrvîtrée,màg'â- sin;eau,gaz,W.G.,po'i*- voix aux étag.S’ad.46, r.de la Sentie et Montagne de la Cour, 60a, 8069 0 rr.fr. Belle majs. rént., 3 ODUét. ) fralch.fe3t. 1 4 Ixell, l.r.du Couvent,vue spi. |lerr, 2)45 inn *' 1S0 * r - r ’ l3,5 ■ 1 UUrenl.4 I ,r ,2 élag., gr<» jarii., ser r «,r. Van Eyck, 35, 21, 4 côté Rond Point, av, Louise. 7384 ÀIPA.BTF.UF.STS, QUAi.TlF.llS B elle chamb.çarn.p'pers.s**, mals.ferm-.s 1 locat. 34, rue de la Commune,St-Josse.l988 O n dés.p r d lf ',çliamb.garn.et pel.pl.non gàrn.p'f.cüié.,à S{-Ci!tes,env.g r ' Midi,28 fr.p r m'.M.D.C.,p le r <e , Brux.-Midi, 4947 B eau bas do mais. av. jard. 4 louer. 55 fr. S’ad. rue Van Volxem; 86^ 1834 J olie maison 4 louer, 650 fr. Rue Van Volxem, 53. S’adr. au n° 86. 1829 B el appariement pour pers. tranquilles, 3 places, 20 fr. 10, rue d’Atli. 4968 Etudiants lie: le chambre à couchér bien meubiCc et très joli Cabinet de travail, bois noir, 49 fr. par mois, rue de Berlin, 45. 4996 fjpfr. A louer joli quartier, AOJ pl. au 4", balc.etcivc. 5 t. rue de la Ferme. 802 C hambres et quartiers garnis de 4 places,plain pied, dins m.iisnn porte Cfu liCre et beau j-.nlin, rue de Mérode, 96.SI- Giilcs, près tram et garé Midi. 7913 A ' louer bel âpp 1 meublé avec où .sans écurie et renifsè, 80, bonlev. de Waterloo. 6438 P ied à terre. Mais, ferm., pas de lueal.fp.la Monnaie) lias d'afücbe». S'adrxMer. Ag. Rossel. 4008 Q uartier garni ou non Ivèd ou $' pension,p r M.ou dame fcgée, dans maison ftrirt S'ad. Agence R(>s*el. 2007 B ell, chambres garn.4 louer, (5 4 35 fr.,maison fermée. 50, tue des Comédiens. 2t02 O ii'-riier garni A louer, rué du Trôné, I8fl, p r un« pér* tonne, prix 40 fr. 1068 ijiolis qitfrt.S pj. nhBctm iy. /cavès.gren. jyrd., pw coçh. 88, ru» CemitsM, 2078 nuart- firn. 4 l$ùér p» pirS. yhbnër.sènt ënmù.Tfi âyè Impériale, gare N«a. Tf^ préi^0NiSîi“W# W» ImîftdpfÇ^fr, çejiÇ*. Ec,E.M..li,ppite rtjij, fiinîrç. garni ou , .. wsilkm u Pgrpâçsfi, . ?096 D ème seule dés. louer appartement,» pl.,entré porte de Naqiur et ObservatoIrè.Écïirè G.Q.,2;rue Bnselgneml, |tiÜ 90 fr.j aq t“? pj.èt çuls.,W. P..çayè,70^,5 tà. ai» ««.Çufr, Coijcierge. Entrée pffjjcytj belle mglSop f. ®éi, gr»pd jardin. Tram. S’ad; i%ù, rué CalitH. louçr p r une bu deux pers. bon., 3 pl. au 2S, rue dû Cbalei,3,8t-Josse-T.jj, . 974 » louer r.Royçle, % pL.SOfr,, Hp» pers. seule bonpr, PM* O* S’ad.Ag.Rosse). 3107 LOCAVIOM IV TEST!» 0IVX1SKS M jison 4 louer(Estam.)garnl tr, avaqt. R, du Progrès, 231. 8'»dr. r. de l’itpye; ?2, mi A LOUER «rdlps, d 0 trjW î .AVèfi»è..W _ 4 St-GIlies-Forqst.A voir tous les jour?,|« couçiçrge. 7423 ’qhdre 3 magasins 4 bière» dés Propriétaires. _ 7' conditidhi içs, âVen, Lsûi 3 A ypridré; A 8 |iïl t '.djâ.Tlë%*i une; tr|s ; bèj|* briquët(ërjê it. bons et grands bMirapiils, débit facile. On pëul frire, dq là ctisux èvfô î» pferrlqpl »» trouve pr plage. S9 «bppdgnpg. S’adresser % M»I.jl*vjlJ frjrfi>, 34, rpp d» Vesiç, A Reims; i ■»'« uiui», 1 ' i-'";».! DKKiqpï» ü Çffggê ' Efi vous voulez tisou-l vejr dçn répoiiisbj» tféa rjenisBO & vosè^itonpén, faite» lep Inoérçr omss fr $0iït,OT4 pl^erlmmiM^rnent' Pour cela U frut yçu4 adréssér à l'Agdncë ROSSEL, 4A, rne de la Madeleine; 2, plié dp rEn&eigneméùt. i fràùë lbs 3 lignes, JfBQ annoi». ces paraissent le jour même, . — , F ilie dem. pl. fille qu4r(. où ..... tue $£fj, dé l’irm-élè?. bm^m Plie saçh.puU.bourg.'d*». pl. f cher 4 pu 9 pers. trahi; Ml r. MuebérâuHÿtortoèj dG * ‘ t joürô- S’id. - m f.'a* dé loérnàI;4i?,i beUù.entee 9 ét nés dn mâtin. p. d'Isa- iOÊSd fitje 4 toute faire, Bons, certificats, Fâchéco, 98, 30 fr, • TM? 4943 F orte fille wall. dam, pliCe 4 tout faire, gsg.3ù 4.38 fr, 45,rue Champ de Mars, i0l2 U ne fil je, 39 ans, dem. placé â tout faire i la ioprqée ou 7*, J - quartier. Nliiovè. chaussée de ^027 F emme .conn‘.cuisine bourg. dem. pi a ce à journ.ouquArl, S’ad.tO,"r.Rempart des Moines ‘ . 3026 F UI» c6nn. culs. dem. place dans mais., ferm., bon. réf. 80, nié Bo(ièr. 3033 F v iîle dem. place 4 tout faire, bons cerlif. S’ad.yp, rue du Jlarché-âui-Cbarbdhi, ..2024 F emme mariée dem. place p r cuisinière, bonne» référ. 69, Quai iùx Briqués. 3023 J ne hom.,27 arts,inslr. ( bon, référ., dés. faire assurances ou voyager p 4 commerce en Belgique où en Ërâncè. Epr. E.D.30, Afc. ftoésél. 3032 J ne femme saçh.culs.bôuég,, lav.,rep., dem- Journée» ou quai 1.38, quai d* l’Industrie, 2020 F il!* dé quartier par), fr. B.. au codrini de ton sèr.vidr dem. placé, bonné, mslîon, gag. 30 fr., bons cérllf. S’ed. «û, rue dé I» Fortuné. 20(0 O n dem. ôn êiftfahi (félëver, soins matefnéls. Riié ôt Laeken, JeUe-St-Blerre. 9018 O n* dém.tmêTortrtik S’éhfaiit* (lam.èt âlder »ii CrtéB. 08, rue dè Ëlandrè. 2017 ôrt* iiiiè dés. Cilié k (but lia F faite. <4,quel m Bèl^uëa. O n dimindi ièrWhU fiés propre. 46, rue dè là Presse. 2012 ouVern.méntg .,30 ans,dés. placé, Mèlll. fit.te, 1. B., 2, rue Enséténémrnt, _ W11 n déni, jetrhi” flîï* ’TüfiiT k tout frlrè, bènnlle et pt 404, m Usbrswtwt, 4 Ü n# dfhùi éj* b»* cllenl« p| b>b< uift dès prtBfclpai.ru« dés. obtenir iue dépét'.irllele» pour d*m»â. 3 ! »dré»ser lnl-" liâtes A. fr. Y. Péijlé reitajitë Matines. 4MB ' 9, eoTfWH,. ppfrfl 4a. BlaWiAO anç;é,30l)4 Qn dein; de aulù éihbaHeur, Kaire Lelpxlg. av,rét.,de 40 4 44 priçautfr 6029 F ’ ll|e de 14 ièàp;, fr { 5,THé«; placé k'f 1 frire, : bons êèrt. 81; é, Déjtdûvéllè», Schâerb. 6013 qo.dfç f ' r.GadcËerél.fnut. s* bon; réf. F ille sllerq. de», plaeç pi femme de eiiainb. eu ijlfé our éde 9, rue dés selles. : dè suite. S'adresser ' Blèli ittpns. Brui 6037 IQ.PStjlè nié Bèdklrliiè.iQdt Boei&ls.'^éâkg.i kgè mai-; Pdés pL.bon, mlm, pyep), Çér|i 6e, li¥i ?9j »,Louj|i|^ P n dem. un boui. de t6 i 18 an»debun.faœ.d4$.appr. eflm.méubl.i;r.L.6iûm. - 4954 Qn de fureta au ftprretppndinçê illhogi Se présenter tua d’Or, 8k9 héurès dû piail râp à Fhrofilp,, a»iu».. L ni sfigésa, ; Pëmoiqel|ek n M, P émoi, 18 % QB rue de ||9mop 8; P.,Ag. Rossel, ine fil Jîout f m, r.Ê de Brâbaqt: n dem. un tout fajre. nséimer.. ‘ é>n dem.de Ucbevaux. SQ4,r.Gàuc Se prés.(le 9 4 ; Gàuchéret. ta-. •yj? «u^ ^çtw|iiiço ujpiixu9Ç3 ji puji^Br |iuuf 11 no)fif Qiiè.Aréçhtiné; qu’on kééardè lé paSsagè. rëmboUr^ibiâ 8’t/2 aos, dé préférerici aux familles d’agriculteurs, hc è yierjnie, ^flji Brulèjlçs^iifiij qu Aqyèri, Ràmijir, Mqns, ilïgè; Vi érvjars; liçmafldé du pi.ssage, _Le,pre<diain i|ép: Les ilemaRdM dflli ret.te.dawb., , . Lés èjnigretjls ( qui ^uroiil diront s’âdréiiéér sjoâ reurdi rue ds| Afëugies, Jo, p hnyk*} Btitieljés, je 47 septembre 4888. F,â<>. Habtniânn, ' P* ... . , ..... i|v#ot iirç frite» au moins 5 jqurs a ébiénû ainsi leiip. pas our le billet,kfi.G.SOHI nopoe ta,i)l, *acli. faire cost, Pïiréi.dBP»^ çnyr-â journée. S’ad.60,r. de CoiUtantinqple, F ille de cbamb.ÿKh.trës bien coudre, rem..désir» çbang. À.t>.,37,r.dû MaraijS, , 3044 Q n dem.sérvjf t' .faire sacL cuis.pt bon,d;rnf.av.,cer!/f. 39, r.des Riches Claires.2068 J éprte fille désire ouvrage .4 la juurnée.S’ad.rûe d’Angle- ierre,08,sonn.3 fois.._ 2094 d n dèmâbde éèrviniç i. tout faire,lions cértff. 43,chaussée de Wâvré. ■ • 3092 ; pilée fliié diitÀlrd.33, 2080 F: quartier,oü k rué Ducale. chaûi.diitonï',&Jl de Ü Çuifr, ■les ouvriers tourneurs,frçôd- Heurs, toôlptpjin ejsppreniu pour travalllér la Corhe. 2089 ^khs frai» ppiir lès tosllfés. OSl v> déslrét dé bon. Sér(r. vdr.-v‘39,r.dré Rlchak-CfâfrM . 2087 +alllèujé pr iëohUges ét line I Jupèiiié dém.pl. d* boh èté- licr.Ec.R,C.43,r.d’Or. 2083 (‘édimè 40 an», (hklé., Èôhne I mérttpèl'e.éh. jii.pétll méh. ‘■u èônclè/géj vlllè dû proè. 2,éuê dé Ikslélloh* 2041 dtffiSfOTaf OfikfMtt. 2040 F liie wall, dem. (Iké4 ( toùT fèlrt, béni Cért;; 4, vdé dû Prélldéhb 2142 bûS .^ùVTÏiPhyïijif'Tiéué êst dém. bdùè S’«d.ijikfdl25c«, ... btht, 30, j 9J>, kbktli J ’ne fliie «bip. dèm. pi. i lodl frire. 6*éd; l«» XéVéft* vel.l, 4i 2446 O n déin. Olle allem. ou w»IT, i, fcjri.retirire, rem uén., i#, me de» Malnetat. 9141 O n detb. tuté de 46 e^Oéiu 11. frire (*i (éii. Al e*i».), 417, ne ééOcU^M, 2022 MiifMLbrdr Ut flôliatulè. , ni dè trt- mttln. 6l44 O n dém.mais,fèrin,sêrv;tr., prop., alm. éhf., exc. ix. S’ad. mat.' R.N.D., r, Sommeil, 85. r. Mâr'cbé-aüX'HèrbCs. Ulè bonne fam. dés. R. .. S’adresser Neuf. 38, in dem. detnpis,. mag., pour tou fai-Uégè l n - v rie désire place cpûher- ‘ 1 ' “tfle.,, méstiqué, bons cèrjtf dés Déiix-fôliM, $i. O n dem. | suite,Me S’ad., 44/ t de! il h. Ode comptoir, rus de là, rt- Ê'dne, 4. (188 Ü n». Ailékge ÿW èàçh. bôn. cuii., Uvér ét éebit., dés, Otfrê, i JdUrh.où figés. Êd. f ; i. t.> ruè dè fruité. Î2, Bruxtllei-Hlul.’ . 3(40 Hn dem. terv. i 1.1., culs. Ubôuft, rêri.fraftÔ. où wkl. ,Hf. 66, fùè Pléllnckt, Uél) lüdd D îîè ittftôUH de fcvênlé è( de» écrit, dré-pl.d* b. mali. cô®. ta. O.t. 40, Af. Bosut. 10Î6 Afi déftifide fille dé CôthbtôlF, U19, bôeftmd de la seine, ’ 1075 WtmSTmTWr adrtuar rué de 401. tnrtlCT. «t, sur c;l!»'Vgy.lmqiÇûfifl,un mù rçqls, die. pl- 4L fjücc-'Pp» 8.S.YtT»2,*Ag. g06*e|. 2482 ■: nu dès», dû* de compt. lÿi U servi çfb. ièrv.- aacb. culi; 4 bourg. Bue dè» Pierre*; 26; r. ' ' \20l| ^ jÈWfi è»sr ç§W.'^Sii t Wi 5 ' rbqurg., dé»,, pi. i t'. fi,, ^ ^ epr|, f 3Q, éq» C^qip^, ni» dl»,ïi; pf 6 pera.i hoRne 3- Mterrénte.g, go fr. Se pris. “ 49irqp d*sP*r»!«ién». 81** k rtéçôretêbr éb’rifléèûf jfés; t* jg Ulès -Yoyagè3 p, là province piiir article cânflséflê; S’adr. 1® V.T.,R'*d’4nderieçfcf,*t.ilà? et «trieuse d«8 t pL «(pU--rtf, - ço/iiwqrqq ; pu pelH œénîge. t â6;r.dV*u?Q4p, t', «rêvante cuisinière attéîn. es 0?»cb. boq. cuisine bourg.' 10 bon» eert.' dem- pl. 8adr. p),' ’ Snr|et de Cbocbier; 9- 2146 é. n n ■ toryqnlé ' ëoivLals. Ueèislnè bourg; : ét h>Ysn{ I* pas servi 4 Bruxelles. S’ad®-’ Agencé Rosse), • ' 414 3 i , - gdrqss.ïvous sgfis frais pries ûi maîtres,58,r, Pléiinçkx, SûlO s ’ nouvernantè-méo. étant enc. , Upl. dés. entrer'eb. M. veuf ;• q» psr?. seule, B.' rptiSrSÇt Ag; Rossel; B; V. ¥: 2077 j inéRJIp, 18ans, bon. fâmille, | Jfr. flam^rjd; demande place • bonne dans grentle maison, * 48, boulevard du Nord. 2130 'q jinè deinql»,' 18 ans dem, pl. - Upr Une mais, de çomm.; âu ): besoin aidera ménage. S'a- ûf dresser feoulèY, du Nord, 18.. d. 2132 — nu dem ; un* sèr vànlè 4 loin L V fa ire, sacb. cuisiné boùr- ?• géoisé/laYççatréPWtort.SB, L rué Delpcbt, .. . 844* g Ü°5û.. *4 .*'!? de(8- .oqyfags • «dans magasin, §’g0, ^7. y, - Ma|it)rqn, ixeiles, . ^ 34.08 «n dep, fijle g (‘ faTrq prqp, Usapp. b.cul»,bourg, b. yéf.r, dé la ilànqqè, 45, . 244 f jeune fi|lé ,48 dem. pl- JUllq .qujrilpr pu pqup tout ftlrè, S .astrp», fq| Hfitgniqqe; l l 5», L,ff, 4440 î I 20,'r.Ènséignémpni,4: ^406 «èrv. wkftôp. sér. gu çpùr, ît y?du sêry ; ç(.n,b, cujs. bogpg. If' fàcL. lé (liij), dein,. pjiççâ dp.n.s e raais.féptnëâ, b'eefttftüàt, Epf, s, V.Ç, r.’ Éasèignèm 1 , 2109 '» riliè à L frire dés. p), .sa chant f b.çuisiqe .bourg, dans iinç ir maiiy;'félin; S’adréssèctùè dè Laeken impasspe de l'tinllrr méi iè, 8. ! 2ol6 frn dën),484; iÿén', d’Aùdêre .-a Ughém.Etfërb.Ùlù sacb.çuls. i ( bourg.-,laV.èl rfepàS; -' 2043 jeûne, fille dem. pl.'fille dè veuisine ou 4 tout faire. Ecrire.4 l’Agence ftepsel.fnit. - J. T., S, 2042 ^ rjlle dpin.pLfille «je quart,pu ® Si toiit.faire.fi pus. m, sery, ., jiLir; de r0rsëndâèf,‘6.2t34 L - jri n dem. serv. de restaurant Û U aü Pàvillôn de ii'Reine, à 5 Laeken, -2433 ;• pillé dés.place de quartier où r pour petit ménage, 04, rue 0 Malibran, 84. . . 4434 ' e D°nne servante.4 tout faire ;» Udésifé placé. M.A., rue des q Fleuristes, 16. 2430 - jrillé-4 tout faire demande )• r placé dans âalsoti fermée, rr S’adresser rué Rempart des 8 Moines, 8. 2429 T rvndéni.OL quart.Sach.éoud. *’ Uet sefv.cuis.p'2 pers. g.35 Jr 4 45 fr.r.Berger, 40, Ix, 2128 7 pillé Allem., très urop.,dé». 1 1 pl. serv. cul i. ûo fille d* q r . rue -d* Constaollnople, SI. .1 ^-,i . :...V 2008 pemmev* dem.Journée» po'dr F llfàccoinmûdage.Prlx t;23; ■ S’edr, 3, f, Raytnsleen. 2073 « pillé wallonne désiré placé » r.wulfalf», bon* certificat». ». S’adr.rne de Pressé. 47.2074 !' (tonne tallléuse pour dkiùéa f u éi énfttlt* : de a. ouvragé 1 i~ la-journée ou ebeielierrue • dé. la Préyoté, n«,48.., . 4Q66 L càiviot.ceitsi.fôWoiûw.élô, Aen très bon éiai.prixmod., rti* dû Môùlib, 1)8. 4848 Mii dt Miré». «9, .. «S6 11 i-èièx ■ i«'in ■ i- «kJ C0| ! 1m 8 Âtos' jène pt'fiutàp,dèox éqüipigts Complète,'%4kôh- pçu4 tùski bonne que nèuv«i prix .très i bunUrrè. Toutés nrantu s.S 4.bouiév|rè. d'Aùr Qgliefeh.;. .. , , 7^69 a; RUE DU ùlARQUIS, 5; 7080 Hcoasloo.Voiture kl roues Ua Véhdfe. I8,fii* Lofc<(iién- fihféfl. - 4924 tfn défit. ITôber, 1 jobrt jiir U *"• -■ tomalWs, «mion touteti axrei léger avec bon cbèylt, S’ad. Afenee Rokkel. 2033 KtiflUklOb' ititfll UavecponeykkV, du Mreennier, * e,6, f, 21 fs Bonn» ottèéuildü A vèmirè bdo rbevii »Msnh. iimlôn ét VôUurés flreml.O, r Willem», 2003 « vendreifcrtitilles, iskot chevaux 1kl an», pkrfàl- watont tott t lé toil* Ht l’atUlare- RnAdr» idt»*»* AgsM* ftetiei. , , 4M1 DXUAXD» tr OIT6ÏS - - ncaèiTAuk et o'isèoctto TRÈS SERIEUX Çn oflVe -position lucrative 4 personne bpnôi-able - pouvant s’intéresser jPoqr -, 25,000 fr. dapspne $(frirq.d9 t 1 repfi5; A K, F,, posté restante, Bruxelles Nord, . ,$059 0 op àssoçié aveç 23,900 fr, ï. 52, Ageiice Rosée!, 4676 prends, et ppl, capijaùx svp (lif*Bi.2ibjiï,Qjh;4,l4/l ( |li p,b.R,C;19;Céntr'e.'r ' 2067 COÙMEBCX» A CfcDF.S . Wm» t reprehdré.Êcbîré “A; S. 20, Agencé Rossel. ; ’ 4524 pour Cause dè décès, de 4 ri 80ULAKG , Rostol, 4023 nëP#T>.i'çM-T I 5ffl-*!lébjl (Jtab.cig. l méil.silùât. > pa3 dp lpÿer. GondiUpns excepljonj S’ad. Agencé Rossél: * tÔj0 P (iür sè fèiïrér dès 5(falrçs,a rehieûre, le ■ iliaj}nlilqüé Ifùtél d((' ifvi>jf' <fÔr, 6|v‘èt (Ardennes),S’y adrèsjèr.îggg remettre jiiiimagasin éiip- ccries, centré ville. Ec. Ag.' Rossel L. IL 42. 900 P r. sè reVirbr dfts àffjîres; A ; rçm.imo s anciennes B clip occas.Esian) t >rpmat,, 3 cbamb.garri-.g'lf çour.rue du -Centenaire,20b,IxeL S048 C ausé dé départ, i rêpréiid. . Taverne Hôtèi. 0“.» ciind; S’ad.4,r, du Müsëç. d056 P ’ oiir c,dpub : éippl.,p , .eè|?i5Û' nBig rep,55Qfr.|oyer65,fr,, s; Ipcat. ,43 fr,, g^f soc; jl’ép, S’ad.Ag.Rpssèl,, , ,, liQo E ^siapiinel 4 rëpriéh face dé» Hàl|es dTxeliéS; 86, r.dè la Tulipe. . 2074 AnfidS A céder, cdiqm. èt mà^s.bjén établis Briixélieséênlré.f^pit, néc.l3,ODOfr,Kacij.de ptyeni. Onroçllr.lèpf-èn.âûcour'.Ecr. 2fi,4 M.ilicliél > À|, Pü£|.,4li. r.Jolly.Briixéiiès-N. 8013 AmOHCES DlVjCBSKS Cigares, ClgaréV”, eto. Radelei continue snid.mardi, de r. Royale, 23b,30 fet-40?/. dessous fàctùré, 46, QuSi de» Usines, Laeken. ' 2644 B !ignir.’,«rrè 4vèc »pbaréj)é de enaii^gé, 4 vênd.jr.dè là Loi, 93. S’ad.. pour.condi; tionl,45Jr.Hydrauliqué; 4188 ccas,Superbes lauriers,gre* dimension,; 4 Vendre. En, Z.Z,2,rue Enseignement.78fO Â i i il Krièhe ifr mirQué i I IM MU vend. tr.b. mareb rùè t'flûi, : 484f P ouf causé dé départ. A vendre beau mobilier, garnit, sklén, etc. Rhum»* cognacs, A 4.50 lé litre; ECb. 1 lllrè. 44, ru* d’Angleterre. 9021 t’ôn or- F a'mÜlè hônôrable,' êb aurait occasion de se febitonbérdéîafc ia bimnè fcniltlè. Pkftt àkdiÜ- ré. Vie de fiûâUlè: Ut. le» démîhdèl (Oit. Ü.M.IM Agenié Rdifèl. Bon chécolal et café k 20 centimes la Uy*.. y«8. Btut, k droit* d» U fulle de» machinés, prés Ifc Orixdè Boulapi férié, , 1146 ^ îie|t ë Uniforme complété Vlfldtr. SVJ.Af.üoetol. iibbnb î%,,noiiÿè4ü ajfitOmê^la|6fipR4 le palais libre, travaux d,é pre-> miâr ordr?; HOpRrstious eL lrapaiormatioits de Leules pièces cassées ou faites silleppà. Dépits «jeptiiq'cmq fraacs. Emaillage des dents les plus ^îfjOéè-'QpOr^tteaS déntpires indolorès. M & r LEON, d: ri lk RüÈ ÛUJ|]&!,J M, eRUXELLg31 |‘^0lié Çpçq, ' 1Q, rus d'Àrlon* i liélles v^iiidrê CMAfÊ&uaVÈG FERMES terres qt prairies dô l'y «juafit^ eux environs de Brûxëltes. Communications faciles par chemin de fer,, tramyrty vicinal ét belle» rouies pavées. Qn vendait sciit le «hitcaù seul, soit avec les fermé», tçrrjis et çrejrio». pràpiie» frçiljtâs dê paiement. . . ' Ppur fous rëdséignomèaU.à’adrësèér én l’étude du notaire LÉipç^. 46, ruè d’Ai-iop' ÿ lxellM-Brdxeltés; 7848 ÊUXÉÇOLIERS A l’ocaaèion dé là rèntrèô deg classes, la maison FÀR1NÉAU, 41, rus de Laeken. offre do Superbes primés,- 4 partir de ft francs d'achat d* fourniture» classâmes. Voir à l'étalage. . 4644 MsLrdi èt suivaâts, contlnuàtiSià ... dè la Vente lîDlül êk Àc 8ieo2*es 4u SPHINX 04, rus Mïypllé-aùx-Herbës . La majjon qe vend pas tilmitailon. 806ï -, Noué édÉagépn» lès tapLssiern et marcRaatlo de mbnlilés. soucieux du progrès, 4 visiter l’exposition dp la MÀiSÔN IWÊRÛHI ET FOSSATI 4è Lésâonos, près dapsU èpctiqn itajienne t lia y trouveront des môdftios ne chg'jses ep noyçr oriUiiaii-e ei de .style et dés aüjunis dp giqiibiéq en \ûii$^genres. Pplx eicçëpfionnels. ' 8066 Çontirifiàtion 4e ifi> v^Qtté de , Etoffes, éto, rùè èotanicrae, 19, paii i’bnïssier EnirrjEHbîïp. ' ‘ 8071 Vcnie par liquidation ponr sortir d'indivision D’UN BEAU ET BICHE MOBILIER . Pmo, coJfrf-fQrl, liib/ealix et objets d'art .11 séra vendu piardi 25 çeptambre,^4 40 t/3 bèurës, I là rçquètè ils qui dp droit striciemenl àù cdiriplânl, le içbyiiprgirilbifgpl- ia niaison-raé; dés Sèçoiirs, ù'>..3, près, la station dû Nord (Brbxélîes), ‘ savôir : sglpn,. skllP { iti»npeF/fp!nçin, : cbajpijrcs 4 coudjyr,' lapis, lustres, feiiji, griiniês glacés, pendilles, etc. /- Not§.. |,e (put très riche et^n’ayant servi que 6 mois. Là juàiyon ç5Î à Ipûqr, §073 •-Ville de pruxéllës. Vente pnblic(në EÇëUÎîI^â èn Ôijênë, èpffre-fort,ta,bleftU£ . Jiureau.minhtre, Boite à rnxpsïq'ue,. Fins Lè. msrérédi 86 septembre 1888, .éJV Dp Liège, vendra pùbiiqu'emè'nt, daps une inaishn rue dè MéFpdq,55.près la garé dri Midi, 'une partie.dè beaux meubles dfl saiorr, piçp- bjes 4 coussins, cbaiitlires 4 coiicjiëri liiériQf, .armoires » gjaoè, lavabos, gSrde-robës; linbcrès.acàjqû, tapis, glaces, lustrés, bjjlïets en bois hoir, service dé tablé, méûblf-s de tiiisihe, ete. .... . Nota. ~ Dé» éifabàileurs seront 4 la disposition des acheteur»; 8070 Ëtü<îé do rbmssiër Ômér G(inard,riie d’O^SV, Ëiuxelles ; csppvAttrx septembre au Bols ' 8068 ÉUidë de Càntdni, nofàiré & -Brüxellës Pôtir balise de décès vINItë de Meubles , Le polaire CitiTOftt vendre pubiiqupmenf,. le .vendredi 28 ieplémbre 4888, 4 40 heures, eh’la mortûàir» dé Madame V'.Ransonnet, rùê de la Poète,' 498, ochâérbeek, lé Ntobl- ller délaissé, par la défunte,comprenant notamment : piano; coffre-fort, argenterie; bljoux ct vins. 8074 POUR CAUSES DES FAILLITES ; Publique , , dé «0 fôu ét demi-mu »t de 3,088 boutélüé» de i O MI. VI NB .Sh ^àreièüîùèijâ® ÎBourifoiàè,, , . de Chtuüpsugnë, d’Eab^ghe. — Cogn&o . il eeré. précédé, le vendredi 26 et lasàràèdi éU septèmbr* 4888,4 2 heure* de relevée* dans un magisln siiui 4 Bru; xellëe, coin dû quai du .Commerce,et de la én* du Chariilér, 4 la requête de fit VRal DKtfiHTÈR, avocat & Louvain, agiv MOI Qii qualité .de curateur .k la faillliè du sleur l(an Tilborgb, négeeianl en vlna 4. Louvain, 4 la vent* publique de : (4 barriques et 7 déml-barrtduès Médoc et Fronréc, IftÔO bôù.telUes Paiiikèl Ltelrac/ S fût» el 2 dèml-rat» Cbkhllï, Peinard, Riilte et Re4ume. 445 bouieillée Vôjnay ét Côrion, 200 boulêltiis Cbampign», De Prennes,. 29 ar«l>es de 46 titré» tt 262 boiitelllé» dlvare vin» d’Espagne, 219 bouteilles “‘üiïie d* k ’mti i Lé 26, Ida énédaiOi, Ôdoi'édffli flhkdipkltné. Lé 26, lés vins d’Sspilne elle Pour totia retùêlgneméhts,«'adr«âej , k l’huis, tiljilâcédè " mît»; BruitellM, MC, SEOF.RS, - 8075 W.F* KAMPERDIJK ÙSttXfiLLÙe, 73, Mile OaUoMrôt TABACS EN FEUILLES dè tenté prOvéùWriM 0ôél4b*i aôldes d# parties * véndre (rts ktàntt- 2137 %â!ÏM tà jÈchantiitottà /VÀHcO tUr dmafide. AMtttt fSrêft^liiMSAiiii* reuuvM 44 u Ck> 4 WH». ‘tmfWtiilïtiïtkèûJt, 4», fSé'd’ïaeieàëT A VENDRE Papier-CasjjH BLÂMÛ Par 400 k" feÔ.SfSIeW » 50 » • 0.37 » ». 25 » » 0.89 » at p r qusnt.motnd.0.'40 » .42. RUt D’iSABâLE BhPXBtXES 1 Occasion • ; A ycmlrè 3 montrés d’hoinm/, remontoirs, or t r r tilrè.50 fr. À montres damas, id. 35 fr. S’ail.(lubciis,31,b d Midi. 496? Avis aux Sérrui’ieps A vendre ouliRages iiè èej ru- rerie avec atelier à dèAivntèr. tt, rue de Lïedckerke. 4921 ÉP” VIEUX JOURNAUX a Ig.rpntjmeè.la kilo, à préq- •ire 4 l’imprimerie Vapppg- enb.-imtî. 42, rue d'Isohelle. IPEINTOBÊI 1 n i l D C »i>r P*'i'ré]ài)i , e, » U U n Oéven!ails l (iiuliè)j Igobélins, elc.. <t»imés par! June liame. 10 fr. par mois.! |25, r.JLqfubarfJ, 7892) «Ràtëriél de boüchërie, S>l portes et fenètrèé griliéss, . blo .s eto. à yanfii’O, 7, rus fïautO; ^"VËRHÂÊfiliî Camionnage • l’aprcs-dlner, 4.23 l'heure, rue da l'ArbrB^ Bénit,40,Ixélles.. . .. ,170p qn reçoit fianço une -iplçn [dide coliedinn de 90 ÇÏl&QUoà .sqjels différent? p» album». 'Agenre Rr.qsel,4V, rue de iq BIÈRËBBÜNE Voulant laisser prbliierloùtlé njondc pub. marché desgraink èt liquidons, tiiérès gâr. pures ei |iyg. à 40 cent, au lieu: 44 ççiH, le titré, tiro^s'eriç Rj ; ciiprd, 46, b d Ânileriecbt, Gèr rejjliem. " ‘'6747 A llez .déguster le, bqn . Cuire .& . l Esposttiou, çvos pi-J je P{ âfjn'«26fr*S4,re» I IHIs w.ifarçjié. 2064 ‘irRTïPHr forte, recommandée . ,15 cent.- là boutétlle ' DÊFLINE tue.dit Pibïf, 36'?, f-aeken —’ 4308 O n dé», acheter d’occasion poète Américain poursécher maison, Çcr, V. K., â,. ru» Enseignement. . . ^2121 D " ccâsion. Tricycle pnisqüë neuf» vend.,coud, tr.àîant. 8’ad.i2,rue Jordàens.de 9 a. 3 hsnres^r.ch.VIeurgat). 2028 0 ' ccasîon iit el lavabo açca- Jou. i vèndré. Prend, âdr. Ag. Rossel. . , ’ $104 R obe». Mraus Rombeke, rne Cbémiii de fer, 23, cunfect. chsiume. façon 10 4 42 fr., très Joli mbdèlss noùv. 2080 Dite MARIAGE S disi.b« fim.dés.épyuseï j« homme sérieux,- fortuné o*, répr.éoiii.iisàus. Râfip. fS.ÔuO Rien des agence». f’reMé. On rie répond, qu'aux lettre» sIg. Ecr.L.aO.Ag.ftôisèl. ,2084 A véndré voiture, d'enf. entlèi rémént remise 4 neuf, rue* du Matais, 69. 7056 r ’iwtit' rnlssèhl ilitationi le ilacon Piun>r. tàï/mde 1774 Ions, àpréisqiiçî de Caùâ r Avec | Afiot., ta I.V NévralglééMé» U'fr vIoicAlès dlspai ftisiVnt |«f l’emi'lH de l'ÂnUnVrin» hîbrélôk fr. 1,60; IV«4 ANàl^l8f\30, Moillapp.é dt CaCoUr. \ . ... lie. y. .. . gefi do dcbtaoijjdîée» InsTAtlianéin. nar U^Aiout- toe OdbùifrlâLÿSééJXêlà* orèfr.l|6ffilG>iir prévenir le • rôfonprCIuUTitVégfél^l ta RM. ARDl><Bi 80, Upaiâgné de la Lowrîs 73 a i ..1 i*PI ni ■ , 1 tr uûâth/jCBÎSh lèi dorini/trstuo dorii lé? l« t cortclyfî’; cldcXjolaç (Oj^ùLs u» von- Ko; bffl- r ... dé tou» oe lnbectl- y. fr. 1.60 pour , fl A RM. ÀROLWS** fa**td 0)!ir. w
 i m 1 OBJSTâ FKRDCS Jjcrdu.mercredi mâtin vers 10 heures, petit pîiqttnt contenant3 vareuses garnies de dentelles et dentelles sales dans iemâme paquet. Prière do le.rapporter avec bonne reconnaissance Hôtel de Saie, rue Neuve. ÎM8 t "perdu pet/chien grif.blanc ■ JT légèrement haut sur pas . tes.h/Yccomp. qu»rapp.rue *: de /Domines, 2, Q. » Lèop. ( 2450 perdu petit cbi j JL queue, poils il chien brunsans ras, répond. ' , au nom Tooy. Rappor.con tre récomp.75,rueDcfacqt. 055 P erd, petite chiemiegrillon longs poils noirs, pattes 'rond, rêp. au nom Kita, b. J récompensé, rue du Trône, 217. 29 ’*■ perdu petit chien anglais f Jl noir, bout des pattes feu, voreilles longues et droites, . ."nomRip, ïtapporter rue du . Parnasse, 26. 2086 f Taerdu chien de chasse frisé, iX " j JC noir taches feu, s 1 collier. (IWc.ruo de la Loi, 102, 2205 mê* MATHÉMATIQUES Leçons particulières. Prép. rapide aux divers «amènS. Ecoles «pée.. 1 an (5 loç. par tenfeduh), Géomètres, 6 môî% (2 leçons par sem.). >25 succès depuis 1876. B. Oelva, 53, r.del’ctUŸo. __ 40 "ouverture P erdu pèlerine de la rue ‘ Bienfaisance à iar. Verte. Rapp.réc.r.Bienfaisance.lS. 2054 perdu aux envirous du JL boulevadde 1% Senne, une petite chienne rousse (race griffon), répondant r*i nom de 31 iss. Récornp. qui la rapportera, 25, rue Grétry, au deuxième. 13 jpéclamer,7,r. do Londres, ucl tien de chasse uoir.pat- tes feu, col. cuir vieux,trou- I vé Exp. 2254 E.VSEIO.VRMKXT 'SNDESNE..ÆSS annexé à l’école normale de l'Etat. Pension 450 francs Situation hygiénique. Préparation aux éludes norm. -Liât. emploi de surreillanl dans uu établissement scolaire. S’adr. 12, Itont.-aux Herbe;- Potagères. 1301 H asselt. Pensionnat de (l'athenée et delec. movn. Vîkcoiu- Hoebanx. 2552 M iles Rollel, directri cours Cortambcrt, 10, r. Vivicnne, Paris, prei nuira. Instruction et art? d'agivtD. Chambres partie. T'ie de tain. Promenades qiir.üdienues. olijf dem. dans pensionn. •T)" Ven tliplûmèu, conu. Ilr Adres. lettres Aug iuit. J. A. 15. Tyensionnat ue JL (lé l’Etat, k établissement. Succès cou coins. Gouvernante poi jeunes pensionnaires. D mander prospectus an D r DELOYERS. r U Pensionnat de l’école moy. de l’Etat. Langues moderne; îj* et 4° latine. Préparation gratuite anx. examens. Soins particuliers pou;-les jeunes lèves. Prix 450 france. D r H. Philippe. 5502 E lèves d'athénée seront admis, en petit nombre à venir lo soirlaire leurs devoirs de classe vous la direction d’un professeur agrégé, préf. honor.,50,r. Bosquet. 1102 I l rôle (la musique dirigée 'ip.i “ t'ipnr Mlle M. Botire, salle Uerden, r. Keyenveld, 42, Jxeiles. Chant .- 23 et 10 fr. par mois ; solfège, ofr. 24S5 11 222-221, chaussée d'iiclles BRUXELLES. Nombre très limité d'élères. Réelle otcontort, viedelam Préparai, univ,, école militaire, école vétérin., institut d r / commerce, etc. Succès tans précèdent aux examens. 4501 Elèves d'Alhénco9. Serent admis, en petit nombre, à venir le eoir faire leurs devoirs do classe soug Ja direction d'un professeur agrégé, préfet honr*, 52, rueBoequet. 1102 D lle dipl. avec grande distinction, désire donnei des leçons de chimie, de phy sique et de botanique dans institution ou'pensionnat de demoiselles h Bruxelles Ko E.S. 401, Bruxelles centre ■ Depuis 1880, trois admissions & la section normale des JRégeDte* à Liège, , Pour prospectus, s'adresser M“* Bouckacrt-Linnig, directrice. 7851 UNIVERSITE Bruxelles. Rentrée. Le prof. jBenham, rue Uuysbroeck, Îîi6, accepl. 1 pensionnaire ,préf. étud. philos. KépéC. j jonrn. (10$ sUCOès en 8 ans, ’, 5 ad®. dern.tess.).Secharg. i etad. d'on-j.®* hom, arriéré 1 iHtp. à ontr, le pl, tôt pois. jl Voir, ou Ecole mîlit. 542,1 — des cours de piano 18SS-89, le 2 octobre, salle Güntber, rue Thérésieuue, 6. Pour inscriptions nouvelles, s'ad. Mlle Derschicd, r. du Conseil, ii 1 relias. 55 B el hôtel à vendre. 51, bue dr*""- " ' Mêla Lol(Qftart.Léopold). Visible lundi, mercredi, samedi, vendredi de 2 h 4 h. S'adr. pour permis, 18, pi. do Brouçkère. r> ■ •' ■' • .‘V. / ' V* S ervante cuisiatîw munie de bons certificats, désira pl. 59, rue de Lnokca. 64 Ol’ateliet", 35, iiârché-adï boiSa 1 J GïbftUî. de.-Lbuvâm l AOhèL mais, de connu, à Bnuetles. Imp. M. Vaoderwhalle. AVIS AU CORPS PRSEIGNANT Oco&sion unique Grandes cartes muraleset tableaux d’intuition montés sur toile on sur carton à des prixexceptionnellemeutbas, À t’atelierdémohtage et vernissage de V- LOUIS 107, Rur. Joixv, Sçhaerbeek Cartes ardoisées, otc.2306 VILLE DE NAMUR Pensionnat aunoxo h l'école moyenne p* jeuoes filles Situation saine, vio dè famille,instruction solide. Prix de la pension. oOOt'r. Directrice M 11 * Wilmotto. 4365 TjroP et instit.diph.orig.fr. X leç.ch. euxetâdom.,prix moil.SO.r. des Plantes.2120 |3iauo, harmonium,solfège. 1 Loç. par Mlle V., actuel» r.Hôteldcs Moimaios,OR.2l5 BRUXELLES Pension» de demoiselles dirige par J/Hcs Panions 26, rua du Beau-Site, 26. On dem. une institutrice fiiplômëe.3 f.prsemaiiie.7S5 Ville de RCKUUX Pensionnat de l’Ecole moyenne dé l’Etat Depuis 1874, cette école à obtenu 78 uOminatio”* dans les concours généraux : 36 prix, 26 accessits, 16 men- tionshonorables. Ëllea remporté 7 fois le l or prii, 6 fois le second et ü fois lo troisième. 2 admissions b l'école vétérinaire.—-50 jeunesgens ont subiavcc Mtccèsl'examen de ge’omètre arpenteur. — Eu 1886,2 nouvelles admissions A l’école vétérinaire. Prix Ue la pension, 425 fr. 5871 VILLE DE S0IGS1ES Pcmionnatdedemoiselles Uabitudesd’ordrc. Uniforme simple. Education,soignés. Instruction snpêrieureâttes- têe par les nombreux succès obtenus dans les concours et les divers examens. Prix 450 fr. — Directrice: TVJLllo Gourtos- BLANKÉNBERGHE Pension» de l’école moyenne de l’Etat, Dem. le prospectus A M. Squélard,direc.9i5 INSTITUTION B-ANTH0NU8 & C ie SUCCESSEURS de M. Alexis Versluys place du Marchè,Ternath Enseignent, franç-, fiant., anglais,allemand, prix do la pension 275 à 300 frs. selon l’âge I.e directeur, 5522 B. Anfîtcnus et Cie. INSTITUT MAAS Pension, demi-pension 28, rue de Buysbroeck, 28 BRUXELLES. Les élèves sont conduite aux athénées do Bruxelles ou d'lxelle3 et aux écoles moyennes. 5597 D. M. Prospor Maas. Librairie Gilon, Vcrvier? ELEVES en RETARD Méthode simpto pour apprendre. Prospectus franco et gratis. 5099 ■prof.ct institutricediplôni. JT orig. franç..leç.r.h, eux et A (loin., par m., 56, rue des Plantes. 2420 T eçonsd’allem. et de franç. Jjpar prof, expérim. Trad., 19, rue du Pépin. 5086 ryrogrès rapide*. Piano en- jTseigné par dame,8,rue de Vienne, Ixollcs. 2311 Comptabilité Ouverture. Tenue. Redresse- monts. Inventaire*. Bilan». Liquidât. Expertises, leçons, Vanderborght, rue d'Arenberg, 18, le soir de 7 à 10 heures, 493G UAisoxa 1 raison A louer avec jardin, lll 19, rue de l'Eglise. 46 l louer belle mai», do rent. jlav. petit jard., 12, r, de* Drapier*, à 50 m. du bOttH Waterloo. Visible tou* les jour*. 6599 i foucr mai», aven, ffippo- Adromn, Ixellc*, 700-800- 900 fr. S'adres. p r clef*, rue Bourgmestre, 39, 605 1 1 nnfr Maison rentier 1 LUUfraichom* »Iéc.,nte Prince Royal,4. S'ad. pour la clé n® 0. Çondit. 15, rue Laeken. * 7671 lirâison h porte cochôre Jjiavec cour, jardin et bâtiment de derrière à louer 5000fr*.,rue d'An- ^leterré, 59. louer 1500 fir. S'ad des Eburous. S, rue 1950 T rès belle maisôn av. ÏA'rd; r.Ue Mérodè, 20îi àîôtièr S’âdr,11» k'.dé ta Buanderie 3081 1 KAAf*’- Maison à îo’Uer I OUUaV. \)tt.jarÀ,29,r. Frtr5-Drban,pr^areN 4 .222 a raison de rent. av. javd.A IVllouerçloyerSOO tr. récent S’ad. 71, t. deS Dalais.7183 i louer 2 maisons, rue des A Chasseurs,n ÛJ 4ct8. S'ad. 50.r.Phih'p.-de-Champagne. _ 8198 t iofteb 2 hbi. Tuais, à 2 ét., Abaicon et jard., av. de la Reine, 24ù et 254, Laeken, prix 900 fr, 5672 i vendre ou à louer (loyer Ac.OOO fr.), bel et gl-. hôtel tr. bïcit décoré, écurie pour 4 chevanx,rcmiseet gr.cour, avenue dn Midi. 3S. 14.63 \ louer, 203 et 205, r. Jon- rLchaie 2 jol. mai», jard. C pl., cuisines,caves, maus., 550 fr. l'an. S'adr. au nui». 205. 1367 ArPARTKMKNTS, QÜXS.TtSRa. f\uart. garni ou non, 5 pl. y au 2®. Mansarde, 225b»», rue du Progrès. 41 rt» dent, à louer joli pied à Uterre, dan» maison tranquille, de préférence rez-de- chaussée, rue, écrire franco A.B.C. Bruxelles-Nord. ■! ,j }>cl appaneineni très bien Omeuble à louer rue de la Victoire, 223, il la chaussée de Charleroi. 0300 /Ihambres garnies, pension Llbourg., vie de fam., 60 à 70 fr. par mois, 81, rue du Marais, centre ville. 2181 1 louerappart. rich.meubl., A.5 pl. avec balcon, cbanss. An Haecht, 55, près Jardin Botanique. ,2295 Etudiants. Chambregarnie aveepen- sion. Bêpclition des cours de candidature et de pharmacie 8, rue Neuve, C587 T>el atelier 3 louer, r. Sans- JDSoticîs, 102, Ixelles. A liamb .• et chamb. rez-de- Vlcbauss. garnies, pension bourg. S’ad. 20, r. da Berlin 47 DEMANDES OFFRES ^EMPLOIS. Ait demande, 51, rue de Vl’Ecttyev, & Bruxelles,des demoiselles vendeuse*" au courant de maroquinerie et parfumerie, ou bronzes et porcelaines. Se présenterav. certificats de 10 h. à midi. 6200 fin voyageur actif, bon U vendeur, références 1 er ordre, voudrait pl..sérieuse. Kcr. L. 17, poste restante, Bruxelles. 6278 Tjïillesach. faire bon cuisine Jt' pari.franç., ail., neconn. pas la ville, désire se placer. S’ad. Marie, 7ôj r. Defacqz. 2558 Ân demande Bonne d’En- U fants sachant parfaitement faire chambres, munie do bons certificats, 12, rue d'Or, Bruxelles. An dem. bonne tranq., ha- vJbituéo aux enfants. lie. et indiquer référ., L. A., poste rest., rue I.cfvancq. 2536 T'ille ayant l'ail éduc. dans JJ fam.trèshon., 0 ans même maison, des. se rcplac. ville ou camp. Ecrire M. M. T. poste Augustin*. 0112 "Ijlillc fiant, de la camp.dcm. J; pl. fille qnart.S’nd.Schoe- vaerts,chaus, deTerttteren, k Elewyk, près3Ialines.2530 An demande de suite une Ucui3inièro. 29S, r, Rogier, Schacrbeek. 2(07 On demande de bons vendeurs pour le SOIR. S’adresser au bureau du journal, 9, rue dos Epe- ronnîers. r-icssinafcorMathémattcien JJdésireraittrav industriels ou autres A faireehezlor. Ec H. I),, poste rest. Bnirolles Chancellerie. 2198 /\n demande employé. Ecr. UV. 15, poste rest. 620.3 T T ne fille sach. faire la cuir. Udemandc des journées on des heures, 02, boulevard dn Midi, 2355 T 'Epargne Populaire, 5, Jjrue Van Gecrl, h Anvers, dem, partout agent* siér. et hon. p r vente h crédit de lot» de villes. Commission suiv. hiffre. S5I6 An dent, fille do comptoir, vjruo do la Croit de fer. (4. 2489 raille ven. delà camp. *ach, JL' bonne euisinCj dés. place. k tout faire, t <6, rue de» Céteaux, Schaerh, 2481 n dem. serv. p r aider an . ménage, 23, place Fontaines-, a\l3“*i 85"" O! Jlww , r .aSé h tout _. feliê èaeh. un peut cuis 74, av. des Kperousd’Or. 50 O u demande une sérVante ù-aiionné, mUuie de bons certilîcats,17,r. de l’Kièque au 5» étage. 30b O u demande, rue Bériot, 5, petite bonffej 12 ilia dus. 42 G arçon de bouue famille, i instr. fr.-fl., ayant servi deux ans garçon boucher, dés. place garçon boucher’ ’ôft charcutier. S’adr. Bur. du Journal. J. P. 67. O u dem. serv.-cuis., n-all. t trauq. sa prés, entre 11 et 12 h., r, Fonsuy, Ça, 69 Etude du notaire BOUWENS-VAN HGOGHTb.îv, placedu Petit-Sabloui 14, A Bruxelles. ; 1.0 notaire BAUWEN^VANIIOOQHTEK, adju- gévtl pi-épittitoiretneilt, - le 5 octobre 1888, eti*la eaU« des veutç» pàt à Bruxôlwtf» W6 du ro»s^** aut-LouWi'54* à riieurd qui sera Indiquée au bulr letki dd ladite ealle, co coüfoi‘ii)itè ucfi articles \M) et ^éîurauts de là JôJ dd iS août 135-^ ^ur reipropriuUoû ' tore?®. COMMERCE rué' de l'Eglise, 14, à Laekèh; S iëntflë du paroi conteDaut 60 centiares 20 dii-ihilliài'eS. . . 2. USE MAISON de COMMERCE k deux étageî et balcon, située même rue, n° 16, à Laeken, contenant 6Î centiaras 60 dix-milliares, ■ ■ ♦1— ..... s’adresser en létude 10953 L UNE MAISON de C0MM i tlèni éfeges'et balcon," située rue de t r O nÜeïü.p'erv. fille de câmp. ; - s?.bh. bien travailler, 2, r. Jules Van Praet, Billes. 58 J no homme quittant l’armé, 1 i willeusa sacht. bien faire les costumes peut se pré- a m ..... *.—. (iî sent. 7,M.-aux-FrOmageS, 36 einnie de chamb. bon. lin. dés, place, ville ou camp. S’adr. al m# Louis 143 Jourdan. rue 45 O n dem. une serrante bons certificats, Jlarché-aux- Hei-bes, CS. 30 II omme sérieux, désire emploi, écriture ou autres fonctions analogues. Ecr. poste rest. bur. cent. V. M. 7. 2058 U ne fiUe.53 ans,dem.place . _ sach- soig. chev. et iserv int. de» emp. Bc. R, A. rue de laRenewM- XW k tout fairo & la journée ou quartier, 7a, cbausséa de Minore. 2027 C ocher avant servi caval., I - - - tramw. bruxel. demande place de camion, et garç. de magasia. S’adr. place du .Marché, 4. 243S J eune fil. bon. fam. dés. pi. . mais, trauq.com.fil.do qu. ou à ttfaire.J.D.r.Yonck,10 24 OU demande servante à tout faire 18, Placé Jour dan, à Etterbeek. imprimerie. On demande Iconducteur et marg. pour machineàréactionâj cylindres pour journaux. S’adr. 12, rue d’Or. J eune homme demande p). comme domest. A t‘ faire. S’adr. rue de Fabriques, 51, Vanderstapen, au prem. 2' J euuo hom. 25, ans d’uue famille hon. sach. 4 bug. tr. an courant ducommerce der emplois dans une -U* m. Ecr. 61 B. bureau du iour- tâi ee v n demande une Demoiselle pour lo commerce, rue d’Angleterre, Bruxelles. St-Gille3- 2 O n demanda 50, Vieifle Halte-aux-Biés, une ser vante avec bons certificats connaissant la cuisine. 1 Qrpliclinc connaiss. cuisine bourg, désire place. S’ad 37, rue des Ménages. 2561 On demande de bons courtiers p r le SOIR. S’adr. 9, rue des Epe- ronniers. Jjlille âge mur sach. bonne cuis. dés. place, mgison tranq. S’ad.9, rue du Lombard. 2547 O n demanda servante cuisinière, 23, rue Ruben». O: n demande uncdemoiselle /de comptoir, 28, rue des Pierres. 2539 telle position comme re- D< Dprésentant, sur place, d’une maison parisienne jeune homme instruit, connaissant Bourse, journalisme, disposant 6.000 fr. dont conservera ladirection. Ecrire A. P. O., bureau restant, grande poste.Paris. 0274 D lle bon. Inm., au cour* de la vente, dés. pl. d l: * mag. ou caissière restaur. Ecrive M. V. H-, 10,r. des Prairies. 2410 I .lille do quart, sach.coudre ’ct " mnaller, désire place dans mais, tranq., meill. renseign. 4. impasse de jn Violette. 2448 \n dent, un bon conducteur Otypûgraphiquc, muni de bons certificats, VUnion libérale do Vorviers. — Ecr. conditions et adresse 0315 O n dem. une servante de 16 à t fions, pavbnl français u .. . ,1^. L f M n il A A I rt ' 57, rue de Flandre. 2107 In hommehonor., instruit, Uphuieurs langues, pou- ranl remplir poste de secrétaire, cherche occupation, partie de la journée. Ecrire A. T, 56, centre. 23Î0 t nclaismavié.conn.fcanç. Aetaltei âltem., cherc. pl. correspondant W, A. M. 00, canal des Brasseurs,Anvers. 0528 demande F emme propre ouvr. âjourn. ou quart. ” 2498 i*our toui ronseigtiements, dudit notaire. Hôtel des Ventes du Pont de Fer 12, Rue de l’Empereur, 12 POUR CAUSE DE DÉPART Mardi 2 Octobre, â 2 heures, vente publique d'un beau mobilier do salon plusieurs chambres à coucher en acajou et noyer, ciel de lit et rideaux ue fenêtres, literie,"batterie de cuisine, etc. Exposition le jour de la vente K3U D r DELODDERE. ta U155 riiui'iiifiii 18j PLACE DE RR0UCKÉRE, 18 rt itjjxro uæS Se chargé de la vente et location de propriétés, de faire ta recette de loyers à des conditions très avantageuses. remettre aux ama* L’Office se charge de leurs la liste gratuite de toutes les proprié tés non affichées ou à louer. Qotnm. de gros, 46, Mont.- Mont. de Stoo, 7. îr' aux-Herbës-potagèrcsgr. propriété à veud. on à louer conv. pour commerce gros ou administration. . tYt • - - I Utolavececunes-reroises â louer. A vendre sur un des bouF» du haut de la ville bel hô tel avec écur.-rcmises. S’ad. pour coodit. Office des Propriétaires.  B elle mais, de rent. à louer 33, rue la Régence. Cons truction moderne. ^vendre ou à louer, 24, r. des Drapiers, belle mais, rentier arec jardin. j^jaison de coram, à louer. 104, Marché-aux-Horhes clé et çond.,18pl. Brouckèro S tation du Nord, à louer, 10, Boulevard Baudoin, 10, Boulevard maison à povte cochère et magasin-raccordement chemin de fer. y louer, 17, rue Bcrkmans AQ r - du Progrès à vend 1 UDou h louerbellemais.- de rent. porte coch. écur.- rcmise et jardin çouv. égal, pour commerce gros. A louer. 41, ne des Petits- Carmes,belle maison avec jardin. Traste propriété, à louer, 7- V9, n " ~ " " üe (les Paroissiens', oouv. pour connu, de gros ou détail. U rue Tliérésienne, belle maison rentier moderne à vendre ou it louer. Qbservatoire, 17, rue de la Limite, jolie mais, rent, avec iardin A louer. m rue du Progrès gr. et vs vaste propriété avec dépendances a louer. jolie maison de rentier, à louer, 13, aven, du Midiî situation except. eux belles maisons de rentier, avec jardin â louer, 272-506, avenue de la Reine. D e B coin chaus. de Charlcroi, belle maison de rentier avec écurie-remise. 1 S’adresser pour les conditions et renseignements. Office des Propriétaires, 18, Place De Brouckère. avec jardin k louer, 78, rue'de Laeken. LE PHARE - Place Verte, 2 — LIÈGE SPLENDIDE SALLE DE 15 -BILLARDS LIEGE Sous la surveillance du professeur GARNIER Vainqueur des grands tournois américains et un des co-associés. Réunion des Voyageurs. — Salon de correspondance et téléphone. I.a partie Bière est entièrement dirigée par M. Becker un des co-associés du PHARE, dépositaire général de la Brasserie Lôwenbrali, dn Slunich, et propriétaire des Trols-éulases, Bruxelles, et de ses succursales en Belgique. 5900 EAU DE QUINQUINA TOUR U CHEVELURE Remplaçant les meilleures Pommades et Huiles HENRI MACÀBIAU COIFFEUR IDU GRAND*HOTEL Médaille d'Argent (Paris l872).—Itors Concours (Bi-uxelles 1S76) BRUXELLES 9, Rue Grétry, PARIS ILLUSTRÉ Tout le monde connaît cette magnifique Revue illustrée, intitit.uléo Paris Illustré, qui, indépendamment de sa valeur littéraire, est une merveille do lion iront artistique et do t.) popra- phioen couleurs. Cette publication, anjourd Imt hebdomadaire, co6lc brochée, en librairie vingt- deux franos. No,us sommes en mesure d'offrir cette remarquable collection pour le prix de 8 FRANOS I.a collection do Paris Illustré est reliée dans un riche cartonnage en percaline avec plaque spéciale en or, cartonnage vendu couramment TROIS FRANCS, ce nui donne a notre prime une voleur commerciale de VINGT-CINQ FRANCS Cette valeur sera doublée bientôt, car, très prochainement, il sera impossible do se procurer la collection de Paris illustre. On peut se la procurer au prix de 8 FRANCS en se présentant an Bureau do la Nation, rue dos Eperonniers, 0- Franco dans tente la Belgique contre 8 FRAUCS 50 GO U V EllNEME'N T DE CA TAMAMCA, _ JiIIUUmJi autorisé pari»* loi”dq gouvéraemant de la pwvinçedq.CatampwMu !îOAoW" ÉMISSION EN ‘ ' . -A ’ DE FRANCE. EN BELGIQUE ET ENiSUIS8E< fr. 500 ou liv.st 20 Rapportant '3Ô francs par an ou 1 livre * Payàbles semestriellement à farlsj BrtAellés ét;Londre^ REMBOURSEMENT A 500 FRANCS OU LIVRES STERLING 20 EN 33 ANS PAR 7'JR AG ES SEMESTRIELS ÉGALEMENT A PARIS, BRUXELLES A LONDRES U gouvernemeufxo réservant la tacultê d’augmenter l’amort.ssemènt. - Les tirages, auront Heu èix Mars et Septembre de chaque, année, et les rembonrsements les l«Avr,l.et ^I.^Gouvefn'èment de la Province s’engage'foi'melléiûout 6 prendre à sa charge tous impôts créés ou créer dans la République Argentine. • ' ’ i . . GARANTIES - ‘ ? Le servloe des Intérêts'et de l’amortlssémeiit du présent Eipprunt est. garanti par tous fes revenu» » nTkflS!&'ST*M>MSS^Vfc'« .*'Mj**»?7» *<a«nan«, fl«l ,«• «0E«B. par la Banque Provinctalo, par.emploi de TOUT soii capital social î '■ * ' '’ ’ 3® Par les bênèflces.de ladite.Banque Provinciale; 4° Par le produit dés patentes et contributions ^directes ; , : 5° Par une première hypothèque sur environ 1-200 lieues carrées do terres Domaniales de le Province, ■ soit environ 3.240.000 hectares." i .. Pavablks comme soit : S0 00 tOo 00 ISO 00 173 75 coroiGv tiers uepusnairu, ov muuu jju'ttyiiv afférenta,ainsiquele montantdes coupons 41/2 p. c. or des des porteurs d'obligations du présent Emprunt, jusqu*A concurrence de la somme nécessaire pour le service desdites obligations. ; Prix d’émission : 478 fr. 75 <5. par obligation JOUISSANCE : l w OCTOBRE 1888 En souscrivant . Pr- A la répartition tlu 15 au 20 octobre 1888 » Du à" au 10 novembre.! 888 » Du 1 er au S décembre 1888 ' * , Total t Les Souscripteurs qui libéreront leurs titras £ la répartition payeront au total 472 fr. 50 LE PLACEMENT RESSORT AINSI A 6.63 P. O.AVEO LA. PRJME DE REMBOURSEMENT. LA SOUSCRIPTION SERA OUVERTE LE SAMEDI 6 0CT0BRE 1888 . .. ET CLOSE LE MÊME JOUR A BRUXELLES, chez MM. FRANK^ÔDEL ef Cie A ANVERS, à la BANQUE CENTRALE ANVERSOISE. 473 75 à PAFtïS, à la BANQUE PARISIENNE, 7, rué Chaucbat, et 18, 'rue U -Peleticr s À BORD^LOX, à i a SOCIÉTÉ BORDELAISE du crédit Industriel et commercial et de Depots; a •*« ouiiUit uu NORD : à MARSEILLE; à la SOCIÉTÉ MARSEILLAISE do Crédit Industriel et ON DE METZ. . .El chez les Correspondants do ces Etabllssetnents et Banquiers PEUT SOUSCRIRE DÈS A PRÉSENT PAR CORRESPOND AN CS. Réserve est faito pour la répartition. ....... Déclaration faîteau Timbre le 26 septembre 1888." .. : , Coiulttioa s jgénêraiés de la souscription , i. rt.» ... . A. f : niiffd'Ztn folio Il sera délivré aut sauscrimmrs, au moment de la rêparlilion et h la Caisse oiVIà souscripl'mn. nurà'étà faite, des «r, Üfieals provisoires au jEcrteurf Apreslibiration, les cortificals provisoires seront échangés contre dos obl.gatums d.nrt* tivos.égaloWiatàxq»ottour. ' • i % . i.t< .. Lcfe 5 Los i rotard.de t r . -—.. t —r.--^ - - : - dodoHiJutons àiâ cote officicllo,k Parts, on Belgiquo.et en Suisse. soroitl remplies aussitôt après l&cloturo de lasouscriptlo^ ‘ ‘ lm nlusuroNDèr^ T.» nrAvîneo éoCatamarca. é’uuo suporficiodo S4fc769-k.hwrt.ro. «rt.nno^lw.^l^pl^^rj i grande èchollo, et fes vins [>(»■ La province do Calamarca possftdo, on doaors aes nc.es m...» u ... L^“9,“les ’ °° pIeroO< ’ xl>l01( *‘ lion de nombreux Kïscmonts de cuivre, doler, d’argcnl et d’or, qm occupent tout les bras disponibles. ^ , '^Laprovinco 1 ro^bavec l'Océan Atlaù.iquo^tr une lignj de chemin do fora, rarço^m a ligna nfti, parlant do Bnenos-Ayre», Irarorso les provinces do Bnonos-Ayros, 8anta-hé, WJ*»?' ®‘ . . 6 üno autre ligne, on construction, so raccordant K la précédente, mettra bientôt la iWnèo Chili, eu passant par les proviçes do la Rioja, do Kan-Juan, ol do Mondera,ot aboutissant à Valparaiso. La I rovmco sera, par cottoligno on communication avec l’océan Paciliquo, ; • •iw «uv v>“ .... - lIUlliUl’JJgUIcllUtiMl’O. v» q- " autres Uanuucs Provinciales, qui donnont on moyonno 12 q.c.do béiiêficos nota. . Les rovonas do la Provinco oxcèdont los dépenses d’onvirôn 100,000 pesos par an; la Provir msor trarantio par l'oxplbhaUçn d’un tram-cay rural- : ... . . ^ Les coupons do la Rcntotl/Z p. ç. nationale ot lo produit dos taxes nfloetéo2 par pnvi incon'a <|U*uao\^ôtt© do 100,000 taxes àkoctéoS par privilégo J l’ompxàè^. *®P**w4“* « — « ,,' ■ r * A « t A.* . 11— m, amI ■ MAArAètl 4 (l,Sfi l.fnl* galions rfélàntquodosn,630pesos (1,050,OOOfr.), ilrcstodo nacbcfnn oxtcsnt dispomblo, tndèpcadammont'.des a - - v ------ -,-- gO-vantioR spécialos ANJ-ONCeS OIVKRSGS. Borlcprie Suisse 20, rue Neuve, UBUXEI.LBS. montres de Genève enor,argent etnickel, garantie 3 ans. Remontoirs pour hommes : ;. Én nickel, depuis fr. 8 . > argent, » *5. i or, » B8 Remontoirs pour dames : En nickel,depuis fr. 10 » argent, » 15 » or, * 21 Réparations de montres : garanties : verrcdoubleO.lîi entimes. Ressort t fr. nettoyage d’une montre I.HOà 2 francs. Echange do vieil or, argent et montres contre des montres iictives__cn or, argent on autres bijouteries en a,, 4 O 1, n ha 11, or, i# karaté. piano d’occasion k vendre. ^ À voir après 5 h., rnejde la Chaumière, 15, 1113 P r cause de santé, k rcp. catmu. nierc. Iioiiiie sit Pr coud. r. d'Autriche, 55, Scbaerbcek. 55 Ï Jabric, de pianos et spéc, ' de rèpar. a A .... .épar, k prix très modéré*. .8 adr. rue Méry, 10, Laeken. 57 .Pargentis X veudre avanta. !Q.~,ch. da Waterloo, Blle*.54 PALE-ALE, STOUT Bras De Smci De Naeycr, Berlacro (Tcrmondo) Dis- linction spéciale, Hors con- ...... G2Q? cour* isouioanes/Mer !88 ' "•■’iitfe - On env. échantillon gratis, sur demande, 2<H0 H uile do (oie. vrai Bergcrt ! ..pour tanneurs, 43 fr.,rue Rooppe, 2, Bruxelles, J48o FRUITS A VENDRE - 3000 kil, prunes (Quetsches) à 15 frs.-les.400 k.,sur rvag. pris à Grnpont, emballage à emballege à fournir. S’adr. 260, rue Méi-ode, Bruxelles- Midi. 5t rjl.-Ebitfaux k vendre 4000,fr. Jefté par Willardts du temps de Rubens à Van Dyck. S’ad. Off. Pub.; 40 Epiceries Conserves . On dem. magasinier bien au courant et muni de très bons renseignements, 67, rue du Marcl’.é. 48 SI vous voulez trouver des réponses,tr. sérieuses à vos annoncés ; faites les insérer dans le SOIR qui est le meilleur journal pour vous placer immédiatem. Four celail fautvous, ! » n jplANO splcnd. iné(L »l’or, .. occas. rare, k vend- très bon marché, r. l'Kiut. 55 P our canse de remettre débit dé liqueur. départ, jîiqu restaurant, dans ruei t.pa sagère do la ville. -Prix _ do la ville. 2,500 fr. Ecr. F. D. A. bureau dn journal., 16", T rois sup. moutons et un*' c - j. chèvre A. lait à vendre.. Chaussée de ‘BoeUdael, 225» (derrière) Itelles. -t adresser, 9, rue-dés Eperonniers. G heval, camion, harnais, k vendre, rue Potagère, 73 il SABLE BLANCi Rendu A domieilèfr. O.ùrt la charêlte constatant qùal. elqnant.,O.OODT7î, 60b’\ Q. des CharhonEiages. 23 BEURRE ‘Beurr/sdc tables t ,50 le 1/2k. , " légèrement salé 1,40 i -.n rjiricycle neuf, dernier sys- * lème, k vendre.fort rat*., 507, avenue Louise. 23 A cédercom. vins et liqueur bien achalandé, b, situât, fanbr., .condit. avant- S’ad. p. les cond.,î>8,r. de l’Etuve. 44 Les annonces remises avant midi au bureau du Journal, 9, rue des EpewnnierSj paraissent (e soirunême. Vfl 'jllUi'-» (France). A vendre, k 8. Vit- de Remis, une très belle briquettcne avec bons et g> tands bâti» monts, bébil facilfc ■ Un reut faire de Ja chaux, pierre qui se trouve % ,r P ,ac J en abondance. S'adw,,’ w<r * MM, David frère*, i3if de Vetlo, à Reims, » Jfa.'W. déménagé 1,30, rue Froissard, 18, Ktferbcek. On porte à domicile. ’j OlUco «lo placement Demoisellesmag.ou famille, M. Demol, 18,ruede Russie. ’ - 2053 Qn demande dans chaque _ localité nu bon agent p' vendre articles nouveaux et indispensables _ dans le commerce. Appointements et commission. Ecr. franco U. F, S., posto restante à Liège. 3576 j^a Famille, awnr. civile , , contre les maladies et âccid. pour* atteindre le* Personne*, dem. do boas directeur* div. et parlicu- fiers; app* selon carâçitésct forte*"remises. Adre*f. le» dem. h la Direction gén'», S r, Bodcghctn, Références i dgées.i 8660 O n demande atelier, pour ■ „ Costumes denfaDU, s'ad. 27,r.FotJé-aux-Loflps, SI vous voulez trouver des réponses très sérieuse*.' à vos annonces, faites le* Insérer daus le SOIR, est le meilleur journal pour C9I IO lltCHIb-MI JW*» I voû&pîacerînuncdîateniwt Pour célall faut vousadre»? 1 . ser aù bureau du journ»b( 9, rue des' Epéronnlersi franc tes 3 lignes. Les »n-l nonces paraissent ta |0UN même. . LITHOGRAPHIE \ On demandeùu bon etnpjofi- de bureau au courant d»»! correspond. lithographiQ..j So présenter rué d’Or, de 8 k 9 heures du maim-l Inutile ean< bonne* rMe* rences. O ans frais’pour le* maître» OSi v* dé»irez de bomser*. adr.-v* 59, rue dè* Claire». O n demando donr aWe'’ coniptablé-cai*sier FO»* hommo intelligent «t “J”* nèle ou dame sèale »)»; bonne écriluro et a'intére**or pour TW" millier» de francs dap* ««« affaire de tout rep<w>Ajre, f ajiuré. Kctif* UH temenlàR.R, B.Co* *«{ tante, Bruxelles, centre. Il ne *era répondu m » a ■ initiale» ni k des kjtzeAS. = O n dem. un enfant Ml** soins roalerneU- W**î, Laeken,JelteSUPt*»»***" K •.*4i«v v v. ■«;,>>'..v-'Vti; ,.-7 M'-'tfi SJSfliïî?.}*.
 A cêite saison mixte, où un chaud soleil Vient, hUjmlieü du jour, fairetropsou- Veiit oublier les froides mâtinées et les fraîches Soirées, il est indispensable de fcê pr ft’üh PARDESSUS DEMI-SAISON éh tiSâU léger et Solide à la fois, facile à mettre èt a ôter, préservatif des refroidissements et protecteur de la santé. Pour trouver Un chois inépuisable de ce vêtement hygiénique par excellence, epii exige üüë grande perfectionne coupe et dé façon, on iie peut faire mieux que dé voir les articles si avantageux, mis en venté par |ës trois maisons du OOiE des H â LL ES BRUXELLES, Mat'chè auæ Poulets, 2, (coin des Halles Centrales). ÀNVÈÉSj Coin du Canal au %'romage et du Marché au Lait, 2. CBARLSKOI) rue de Montigny (en face du Pont de Sambrè). ..." ËtUde dtt hatalre î>e ÎRo, avenue de l'Astronomie sWtte d<e çléfè&s Vente définitive le lundi i octobre 18SS, à 9 heures précises., A la Ville de Coîbgne, rue de Cologne, à Evcre, UNE FERME KJETâlRIE iiiiiititionS et terrains à bâtir, le tout situé à Sthàerbeèk; ïU6 tlé t’À|HcnUurëi 01, hà; 03,61 et rue du Corbeau 9, i l, 18, té tout divisé ch 28 lots, contenant un hectare environ. Léiiè à dfveés. Portés à des pris très modiques. 8041 Etude du notaire CrlèKj- à Bruxelles • rue.de ta Cliapéllo, 8. Mardi 2 octobre iSSS, en la «file dé ventes par notaires, adjudication définitive, avec bénéfice,' d’enchère?, de s ' Ville de Bruxelles UNE MAISON DE . COMMERCE tué du Miroir, SS. ■ , Portée à 8,200 te. UNE MAISON .DE COMMERCE euê Haute, 303. - ' - Portée à, 11,500 ir. UNE MAISON , .V ruades Yeès, 80- Portée!, 10.900 fr. " Commune de SchaerÜeek ‘ UNE MAISON DE COMMERCE (estaminet), rue fiobens, 83. • Portée 19,100 fr. UNE MAISON DE RENTIER K avec cour et jardin, rue des Coteaux, 923. Portée â 12,250 fr. Communa de Koekelberg UN VASTE ETABLISSEMENT, chaussée de Jette, n«lî.2 et 131, composé de deux maisons de commerce dont l'une est l’estaminet » La Cour Royale.», magasin à bières, blanchisserie et jardina débouchant place Van iloegaerden, contenant ensemble. 19. arcs 3 centiares, divisé, en 3 lots. Portés à 11,2o9, 1,130 et 1,100 fr, f ' Commune cVAuderleeht ""'UNE TERRE’- . . . au ha e Veewcide, lieu dit » IFunse-reM», près la chaussée de Slons, contenant 21 ares 22 centiares, divisée en 3 lots. portés chacun à 530 fr. Commune de Woluwe-St-Etienna. UNE TERRÉ lien dit « Woluwe rehl > au chemin dit» Kéyenbergi, contenant 45 ares 40 centiares, divisée en 2 lots. <5031 .... Portée à SOû et loO ,fr. Etude du notaire, Dn Boceage, à Bruxelles, Èv Av place des: Martyrs, 19 . A >> Vendredi 3 octobre, M heure, au prétoire dû la justice de paix. A Ixelles, plaée oounnunaie, adjudication préparatoire.- avec bénéfice d'enchères, do 2 BEAUX TERRAINS A BATIR et une partie de terrain de fond, sis à IxeHes.tué de Venise, contenant ensemble,5aces 28 centiares. Affiche avec plan enletude. . S037 Etude du notaire ï)û Boccàge, â Bruxelles, place des Martyrs, 19 Mardi 2 octobre, à la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, adjudication définitive,' avec bénéfice d’enchères, de : , Vüte du Bruxelles UNE BONNE MAISON DE COMMERCE à l’ttsage d’hôtel, enseignée i.iti petit Lion Blanc », rue du Singe, U, contenant 1 ara 19 centiares 5 milliares. Louée 2200 fr. outre tes impositions. Portée seulement à fr. 30,150 / Visible les lundis, mercredis et samedis, dç 11 à 4 heures. Commune ûa Daekcm ‘ MAISON DE COMMERCE à porte cochère/chaussée d’Anvers, 210, avec deux peiites maison? de derrière, contenant tare CO centiares, donnant uti revenu do 1844 frahes par ait. Portée au prix modique de fr. 14.850. MAISON DE COMMERCE chaussée d’Anvers, 219, avec jardin, contenant 13 centiares, donnant un revenu do 852 fr. par an. Portée au prix modique de fr. S,800- Ces deux dernières maisons sont visibles tous les jours. 8038 Étude du notaire Dëito,avenue de l’Astronomie Vente définitive 18 nier .redi 3 octobre 188S, en la salle de ventes par riclaif es de SEPT MAISONS DE COMMERCE Eï BÉ RENTIER. ; rue de la Roue, 11,13, il, 19,29 et 3i et rue Terre-Neuve, 61 et 6la. Portées à des prix très modiques. .' Ces maisons,nouvëiiéînéht construites rapportentfielïç c. Capitaux à 'placer I960 Étude :dunotaire De. Ro, avenue de l’Astronomie Yenfe.publique te vendredi 5 octobre 1888, à. (a Justice de Paix de Saint-Josse-ten-Ncode, à 2 heures précises,'d’une H&SSON DE RENTIER rue des Céteaux, t8-ic. Disponible. .. 8045 Etude du notaire CricK, à Bruxelles* rue do la Chapelle, 8 Mardi (0 octobre 1S8S, en (a salle de ventes par notaires, pardovanl 5t. lo Juge de paix du 4 Er canton, adjudication préparatoire avec bénéfice d’enchères, d’une MSTE PROPRIÉTÉ située â Bruxelles, rue du Miroir et rue Blaes, contenant 10 ares 33 cent, et divisée en 6 iots, savoir : 1. UËSTâlSlET - .lu citerai gris, rue du Miroir, 119, avec magasins à bières, 2. UNE MAISON DE RENTIER avec jardin, rue Bises, GSa. UNE PARTIE DE JARDIN propre à la bâtisse, mime rue: ; 4. une ioEwr / même rua ' . ‘ : 5. , UNE IDEM avec écurie et remise, même rue. 6. il N MAGASIN A BIÈRES Etude du notaire De Ro \ Vente'déiinitivè, en la salle des mercredi 10 octobre 1888, de : , av. del’AstronoTnie,13. ■r—U entes -par 'notaires, le UNE MAISON DE COMMERCE Marché aux Porcs, 19. Louée 1425 francs, ; Portée à 22,500 fr. UNE MAISON DE COMMERCE suède là Bergère, C. Louée 2004 fr. • : , UNEjSAISQN avec granct jardin, contenant 9 ares environ, rua navez, 26. Lcuée900fr. ' 8130 Étude de M e Maroy, notaire.^ Ixelles Lundi 1 er octobre tSSS, â 2 heures. A, la Belle Vue, chaussée d'ixclles, 13, adjudication préparatoire avec bénéfices d'ecrhèrès, d'uné - ÉELLE MAISON : rue du Conseil, n®3G, à Ixelles, rapportant 1800 fr.Visible; lundi, mercredi cl vendredi, de 1 à a fi. 803 f Jeudi 4 octobre 18S8, h 2 heures, du Grand Turc, chaussée de Boendsel, â Ixelles, adjudication préparatoire B'ÜKB GRANDE - R1AIS0N DE COMMERCE sise à lxelies, coin de la chaussée de Bocndael et de la rue du Belvédère, n° 2, contenant 2 arcs 45 centiares.^ Revenu 1800 fr. Visible : lundi, mercredi et vendredi de t à 3 heures. Nombreux capitaux à placer. 8033 Etude de M*’ Dsîwarfc, notaire à Bruxelles. : rue dos Chartreux. 17. ■ Adjudication définitive, mardi 9 octobre, avec bénéfice d'enchères, en la salle des notaires, d’une BELLE-MAISON de. rentier â Saint- •14 mil- ‘8119 DE Mi& ZELL Remède souverain contre les affections les plus graves de l'estomac, des intestins, du foie et de la vessie. Cet élixir est recommandé contre les dou leurs et les tiraillements de l’estomac. Remède puissant contre lesdi-ï gestions lentes et pénibles,} manque d'appétit, renvois, ’ ^,mrw««KaaB.a constipations. Maa*ia-2ell Kst employé avec succès contre S les aigreurs, nausées, vo-ï missements de bile "et deî salive, jaunisse, mauvaise ! haleine,glaires, migraine.} Mariîi-Z&îl Uanimo les forces vitales et régé-j -Tnrmvr» mi nrt r-aa nère le Sang Chaque flacon porte la marque de fabrique ci-contre, déposée conformément â la toi. Prix du flacon, avec moda d’emploi, 1 fr.; du flacon double 1 fr. 76. Dépôt général pour la Belgique : Pharmacie Eugène Nau,rue du Midi,35a, BRUXELLES et dans les Pharmacies suivantes A Bruxelles : Ed. Eridrir, b d du ÎSord, U. — F. Alcsèlt, b' J du ltainaüt, 40. — Em. Ratalot, h 11 du Mord •( 12.— Fut. Timniennans, rite Rouppe, 2 et 4. — Lionard, M de la Senne, 2. — F, Lambeau, >* d'Anvers, 8. — Ricourt, rue du Méridien, 3t. — Kops, cb e de Barre, 133. — L.' liodsan, rue du Conseil, 35- — l)eiva>uire,rm Royale, C2a. — I.ambotte,ch e de llaecbt 22.—Ü'Ilaentns, avenue dû la Reine, 111, — Cooimms, rue du Poinçon. 62. —llaiiiaut-ùesmet, rue des Sables, _ 19.— Dumont, rue Royale, 33. — Eut. Fris, place ilu| Sablon, 3. — G. Laurent, ruû des Palais, 3. — H L Leclercq. ch e de Gand, 33, — Lepoint, Montagne aux g Herbes potagères, 14.—Martin Tons, avenue des Arts, 3.— |'o« Heetàel, rue de Brabant, 156. — A. Vienne, rue de l.acken, 15- — A Hal ; A. Rot g, 18, rue Longue-Chaussée. — A Boussu î fr. Dumont. — A Châtelet : Ch. Dasqititr-Xalitme. 1923 BELLE VENTE PUBLIQUE D’UN NOMBREUX & RICHE MOBILIER â SaÂni-GBVes-îez-Bruxelles Le lundi. 1" octobre iS8S, de 19 lfl heures du matin â 4 heures de relevée, il sera procédé par ofiieier ministériel, à la vente publique du riche et confortabte mobilier, avenue de la Porte de liai, 3, consistant en 2 pianos, dont un du facteur Oor, eofihHort, glaces, pendules, loyers, lustre à cristaux, idem en cuivre poli, fumoir et cheminée flamande en chêne sculpté, stvle Renaissance, salle à man- gcr.plusieurs chambres à coucherai! complet, une en bois noir style Louis XV, une en noyer et une en acajou, literies, garnitures de salon en satin grenat, une ideiucnvelours.tabies, tapis, fauteuils, secrétaire, un scribun, 2 b Amis boule et table marqueterie, tableaux, gravures, bureau, bijoux, linge de table et un bon chien de chasse âgé de 2 ans, etc., etc. "911 A L’OISEAU BLEU 25,rue de Lfiefren, coin de la rue des Augiistms Jersey molletonné depuis fr. 3-50 Châles fantaisie, dessin riche, depuis * 1-13 Caleçons et gilets, grande taille, laine mérinos,dep. 2.13 Chaussettes pour hommes, article très solide, dep. 0.30 Bel assortiment de nouveautés pour robes Cachemire pure laine, largeur 129 centimètres, à _ t.93 Rayon spéc. de mercer. et fournit. p r taillcuses. SO&i AUJOURD'HUI t**=S MANUFACTURES DE ÉA SSL U If h. mil ue\ ET â. BEm, DE PflBiS | informent ieur nombreuse clientèle qu’à partir du 'Ap I l ç roctobre les magasins seront tranférés du n° 105 J» i x-ue Royale, an u° 27a, même rue. 39 Vi\. XV é y Etude du notalreDe Ro, av, de F Astronomie, 13 Vente publique, en la salle des ventes par notaires, le mercredi il octobre 1888, d’une MlSSi» DE BIKTIifl ; rite de la Paillé, 42. Louée 1250-fr. 8129 mèmè rue. - L’estaminet et une partie des magasins sont loués jusqu au :io janvier 1S91, >. • ..... ; Le surplus de là propriété est dispbniblfc ' 80i>3 EtudMeM^D^Roeek, notaire à Bruxelles,i rue cle Laeken, 20 Le dit notaire DE UOECK adjugera provisoirement, avec bénéfices d’enchcrcs, en la salle des ventes par notaires, vue Fossé-aux-Loüps, 34, à Bruxelles, le mardi 9 octobre 4888: UN MAGNIFIQUE HOTEL SE"RRAITRE favorablement situé â St-Gilles, raeFaider, 11, près de la chaussée de Charteroi et de l’avenue Louise, ayant salon, salle à manger et serre y attenante, chauffée par un Ihermo- syplion, beau jardin d'agrément très pittoresque, bien planté, et emmttraîllë, avec pelouse, bassin avec jet d’eau, pont rustique, chemin asphalté, etc. Le tout contenant en superficie 9 ares 11 centiares. Quitte et libre. Entrée en jouissance immédiate. A voir les lundis, mercredis et vendredisde 11 â 4 heures. Voir plan et détails aux alfiches. avec serre, cour et jardin, rue de la Viètoivc, 1G9, Giltcs, inoccupée, contenant 1 are, Cl centiares, tiares. Paumée à la somme modique dé 64:000 fr. Eludes àcs notaires Le Cocq, rue d’Avion, 16, i à Ixelles, et DeRuydts, rue de l’Association, 30, à Bruxelles. _ v j Les dits notaires adjugeront préparatoirément, avec bénéfice d’enchères, le jeudi' Il octobre 1S8S,' â 4 heure de relevée, en l’ostaiKmet : A la Bille Vue, chaussée d’ixclles, 13, â Ixelles, • . . . 3 hectares 26 ares 80 centiares da MAISON BES 63, Marché-aux-Herbes, 53 SAMEDI, DIMANCHE ET LUNDI EXPOSITION 6É1ÉMLE des nouveautés de la saison Chacun pourra se rendre compte que, pour s'habiller à bon marché, il n'est plus nécessaire de recourir aux vêtements confectionnés à l’avance qui souvent laissent à désirer sous le rapport du fini et jamais n’ont le cachet de ceux faits sur mesure St 09 F0NDERIE&FORGES ARTISTIQUES BUREAUX ET MAGASINS BF. LA sont transférés de la r.deMerchtem,40,àMolenb.-St-Jean BUE 00 HALAGE, N° 9 PRES DU PONT DU CHEMIN DE PER A CUREGHEM-ANDERLECHT 81 iï t Maison Isidore S1EBÈRIBT tlüEL) E L1 EYv E’.Vfco;» delà merlu ffrÿmjHi.çr? o’ ci 5, RLE DU'VYPREK 2 H r, 2 ci 4, RUE DU BÉE U/NA UE, 2 ei 4 La plus vaste installa 1 .L'i: counnefcialt: eo la Bclü,i, i n* : près d’un deini-heotare d'OtemhiC ot mise en vente de louis:; ies rouveaiUés do la saison. Nombreuses occasion.; à tons les comptoirs. Peluche de soie 'unie mircUant toutes couleurs. Fabrication do Lvon. ,3 fd le nictiv il E 5 L-3 Croisé mélangé pour robes, tissu très solide, largeur 85 centimètres, f, ^ le mètre, Drap de Paris tissu foulé, toutes tes teintes, pour robes, centimètres, le mètre largeur 90 VÉRITABLE CHARBON*MARIEMQNT AUume-feux Li-eveLén VAN DEROT, QUAI DU HAIMAUT, 15 On est prié de faire un essai de eette marchandise. U(, ' \ GUERISON CERTAINE avec preuves à. l’appui _ tc>eSâ< Laryngite — Toux violente - ■ ■ jieine - ■ Toux creuse et sèche SAPIMIËRE osvs HKt,AU(« .ne ■ s»omtï6S»îb, eeiae* qiae - fthumfe négligé—Bronchite ~ Refroidissement — Catarrhe - Oppression I Siifiement — Courte haleine — Expectorations abondants Crachement de sang gorge et île îa poitrine — Soif culose — Crachats globulaires — Enrouement Extinction ds la voix — Phtisie Sueurs froides nocturnes — Amaigris* ement — Sécheresse de la! Fièvre — Diflicuilé de se coucher sur le côié — Cracimls mêlés de sang — Tubcr- Débilité — Respiration et expectoration pénibles — Insomnies — Pleurésie chrû- j 0.18: Drap des Alpes, haute nouveauté, nuances hues pour robes,largeur | 1 m. 20, le mètre, 0 E Â^ S’autaisie rayée tissu laine nouveauté, de la saison pour costumes, lar- g û jf| gcur î m. 10, le mètre, i „ “i . Drap amazone pure laine décati,teinte nouvelle, garantie à l’usage,pour e% confections,larg.l ,20.0cc-. lo m. <£b€ê «J |Hobes d’enfants en beau lainage ü’ès| ^solide, 20 dessins et coloi’is différents,^ |très bien confectionnées,4 tailles | ûCl ïà choisir. La robe, I U g FÏaneÏÏe}jlanclie,articleanglais. H <h S Occasion,le mètre, ; Flanelle pure laine garantie,' blanche et couleur, largeur mètres, le même garantie; 70 centi- süués sous la commune de La lluipe et divisés en 7 lois. 8120 Étude du notaire Cmkaert,nie des Rentiers, 06, à Etterbeek. Etude du notaire B&uwens-Van Hoog-Men, Placé du Petit Sablon, 14, à Bruxelles •i--* • *- - - -- — te notaire BAUWEXS-VAN KOOGHTEN adjugera défini- tifémeni, en iâ salie des ventes par notaires, â Bruxelles, rue du f’Bssé-aux-Lou'ps, 34, le 3 octobre 1888, à l'heure qui sera )hôtquèe au bulielin de ladite salle, en coniormiié nés articles 90 el suiïaiils de la loi du 15 août 4854, 8121 -i- 8024 nant, ai^6pift|è de ladite allée, 45 centiares, 10 milliares. A paurnek- "" , ■ ■ Pouf fous renseignements, s’adresser, en l’étude. 8i2o Étiidé du nutaire^Baûwens-Van Hoogftten, ^ à Bruxelles, place du Petit Sablon, 14. Lènofaire BAfiWENS-VAN HOOGilIEN adjugera définir fixement, le 8 octobre 1888. en la salle de verilçs par notaires, A flftixetles, rue du Fossé-aux-Loups, 34, A l’heove qui sera ÎHdlquèe àù bulletin de la dite Satie : UNE SELLE PROPRIÉTÉ Située à SèhaèrbCèk, chèuSsée de Louvain, n» 333, en façade T»ncieh Tir iiaiionâf, comprenant maison d’habitation de ville et de campdgfié, ayant cuisines de cave et caves A provisions, 4 satofts, plusietfrs chambrcs à l’étage, chambre de bains, grenleb/mansardés, écurie et remise, cour et jardin, contenant î arés 81 céftfisreâ 4 milliares. Divisée en 3 lots! A paumer. A hoiries mardis, Jeudis et vendredis, de 10 à 3 heures PfMiftmie rcnxeleiïrmce 1 ^. ç;'-Ur. lcc '*r' en '’s'h 'r SI^R Etude du notaire Stroobant, rue du Midi, .3*, BrUxeiles. M« STktfÔBAÎIf, 4 eé commis, adjugera définitive ont, *«fc bénéfice d’etiéhêrès, Au prétoire do la Justice de Faix fi’Meiles/le vendredi 5 octobre, A i heure » ON MAfiNIFIQUE TERRAIN A Saint-Gilles, défis lo nouveau quartier du Pare du Midi, Contenant 45 très eflvlfdn, divise en quatre lots, 8i« Porté* 4 fr.'ISO Etude de M e De Roeek, notaire à Bruxelles, rue do Laeken, 20 l.e dit notaire DE ROECK adjugera définitivement, avec bénéfices d’enchères, en l'auberge La Porte Verte, chaussée lie Gand, 12, à ■ Sioienbeefc-Sl-Jean.Ie lundi 8 octobre 1888, à 2 heures de relevée : Commune de Molenbeek-St-Jean A. 3 MAISONS DE RENTIER situées rue biens, 49, 81 et 83. Portées â fr. 8,0(10 et à paumer â fr. 7,500 et 7,000 ET 2 TERRAINS A BATIR même rue, contenant ensemble 2 ares 49 centiares. Portés ensemble à fr. 3,C00 , UNE MAISON DE CAMPAGNE rue Ribcaucourt. 183, avec jardin planté d’arbres, contenant 8 arcs 4 centiares, louée 75Û fr. l’an. A paumer à fr. 11,000 ET UNE MAISON DE COMMERCE môme rue, n» 183. étant une boulangerie avec bâtiment de derrière, contenant 1 are 22 centiares, louée 1180 fr. t’an. Portée à fr. 13,000 c. UNE MSÜN SE SENTIER située rue de l’Avenir, n» 9, contenant 81 centiares, louée 800 f r> i- 9n . Perlée à fr 11 000 Quilles el libres. Voir plans et détails aux affiches. CAPITAUX A PLACER Ktttde du noiaire Du Botcage, k Bruxolles, place des Martyrs, 19. Éludédeîrf*Strôübant, notaire St Brute rue du Midi, 132 Adjudicaiion préparatoire avec bénéfice d’enchères, au prétoire de la justice de paixd’lxelles, le vendredi 5 octobre 1888, à 2 heures de relevée, de SIX MAISONS DE RENTIER ET DE COMMERCE avec jardins, sises à St-Gilles,chnusséc d’Aisemberg, n« 32, 74, 90, 92 et 94 et rue dite Hollestraat, n« ?" Visibles tous les jours de nildi à 4 heures. MAU S & O r F g» 9 ErË\‘3LiæS SALLE DE «ENTES BILLE» (LA PLUS AKCffiSSE BZ LA CAPITAL*) G-i’anâ’Piace, Bruxelles, Venté pnbliqce les luntUs et jeudis iy 2 la. de meubles, habiltements, etc. Tous lesjours vente de kl [msîn à 11 main. Pris* à domicile. Achat de i>ioMNw.4S4( > | m PÀFsm a vendre à l’amiable avec son matériel el sa chute d'eau. 4 hectares de terrain dont partie en prés. Maison d'habitation, vastes bâtiments d’exploitation, dont !e principal a 06 mètres de longueur sur 15 de largeur et comporte 2 étages sur re/.-de-cfiaussée, avec piancher du 1 er étage en ter et en nique — Pneumonie — Pleurésie pulmonaire — Point de côté — Vomissements, diarrhée, etc. / olrtesMae par i\esît.ÿ:& iatarma <Sm véritable | PECTORAL m simultanées de la poitrine ■OUVERfUN ÉLECTRIQUE | Inventeur de ces remèdes | AVENUE DES ARTS (PORTE DE LOUVAIH) | chaque flacon et pot vendent jamais l'un sans Vautre les bonnes pharmacies briques, belle chute d’eau do 2 mètres, eau de source abondante et spéciale pour la fabrication. L’usine est située i ICC kilomètres de Paris et â 7 kilo- mètres tVune gârc de chcntîfc de foi*. cliemsri de fer en projet doit passer tout près de l’usine. Prix très avantageux. S’adresser pour tous renseignements de S â 10 heures du matin, à M. Yictdr Delhez, rue du Canal, 71, à Bruxelles. BâUSIE AKTISEPTIQUE et les mettons avec L’ONGTJENT PHARMACIES, A RRDXELLE6 D’asage est iadiqaê s Ces deux remèdes ne se $t troni'tm dans toute? Le Liryns sîége de ce! orpane et rte la (gryp^ite. PeÏÏÏs porc» de p«“ \a«$><nt j»355cr l*s «ftrius tqires de l'ooguefft. Le poünum droit â l'état *3»n Les poumon» »on* le A* phutect et pnetanouiir. Avec y ftmnclirs iN peim'nlôtre ie n'ev. 4e la brcnçho pneumonit et atecla pjivrede U pl<ttr<r>|*n«»nonie. L’î»riirepa/ftst«oairrqui distr. buednis tous lei oiftaoef de i-» poitrine rc des voit»f«si» ir3lo,r * < les principe* actifs du figurât pic- toralonthtptiçve. Vésicules j*ulmon»»r«s* Siépe d. ta tu-$«re«teie. Médaille d’or à-i’exposi- ti 00 salutaire d’Ostendo ÛJS j Couverture laine extra blanche, 3. C ^qualité d’une val.de 7.50, occas.^VnïJ^ Couverture faine grise pour #§ ft P chevaux, article anglais, ; Couvre-lit en belle cretonne double face, piqué et ouaté, valeur 5.50, occasion A- .95 riO. U DE MA rfKOCHUKE Éndroîi oû comoJtncriit f«s r>jfrbc5 siège des ctiCffrentes èrOficAtu*. Le poumn» gauche consommé •t partie par te» m»croftes mats ptétê dans sa destruction etcom- léitmeni goeri par l’usage du ’-nnme pectoral antiseptique cl les tciions avec TOnguf r.f jouttroin ectrique. La reine pu/monaire qui pr>- yit dans ««ruines ma’alies da joiirîne les crachements de sang. (.es mtcroliêssus au microscope lans 1rs crachats. La plèrre irè^ede ta pteurésie. Médaille d’or à. l’exposition de Tunis Gilet Flanelle pour hommes, très bien confectionné, boutons naci'e, 1.75 très îirillanM 1.75 Comme on peut le voir, celle figure représente !e3 principaux organes de la poitrine, ainsi . i . . !, p. »: - <i . _ V - ne# un îann» hninme sant aux personnes guéries. 1339 Ml H existe trois sortes de BAUME PECTORAL : le n® 3, le m> 2, le nu 1. 3^ sert “tiquement pouc les malades de 17 ans et au-dessus de cetlge. Prix fr. 5.00! onguent compris No o » » > * 10 à 1.7 ans » * * 1,-7 . . -A... i,, cfml* ctp X 4 10 ans > » 4-50 » » Mardi 2 octobre, A la salle do ventes par notaires A Bru- xelleî.adjudicatkn préparatoire,avec bénéfice d enchères.de: UN TERRAIN A BATIR A Schaerbeek, rue Rogier, entre les n«* 328 el 332, contenant 3 ares 37 centiares. Coanr utic do Molonbéûk- St- J eau. Lithographie cl chromolithographie à roptur ÿ. FERDINAND DÉ HÛUi rue du Boulet, il, Bruxelles Spécialité de pancartes, tablcaux-récfameseléiiqucl- Jespotirlontcslesinflusiries. ' i.a maison vient do remporter la médaille a or l’Exposition Internationale d"03fond.e 1888. 1,1 ÊHIGMTIQM AU BRÉSIL Dâssîïîïc gratuit pour familles do cuItivatôurâ.ücfAiordopaH 29 octobre. S'assurer les places avant le 15 octobre, chez Meert.ruc Si-Georges,5T,I-àeken (près maison communal^. «oui N° - N® i » » pour les er.f.mts de 5 4 10 ans Envoi franco contre mnnrfnf porte arcc SO cent buts en plus pour te port dont ttt localités sont dépositaire». Exiger les boites intactes revêtues do ma signature et de ma marque déposée. ». N /Tlin llacon BAUME PECTORAL et un poi A'Oignent sont, dans la majorité des cas, suants po.m guérir, au commencement, les bronchites el rhumes les plus aigus. 1i97 Martin lotus. Arnorà'mnh'C, ^Jupons en pacha non’ •.doublés, piqués el bien ouatés, n g Ivalettr 4.95, occasion Â a -p t* 1 Pantalons janelière en beau mouetori, festoiinés à la main, très bien confectionnés, * Jupons en piqué molletonné ,fes-g igjjÊ tonnés à la main,val. 2.95, occas, I Caleçons .et gilets laine vigogne, très bien confectionnés, teintes nou- | ,'vellcs, valeur 2.95, occasion _ * a I 'Gilets de chasse en laine pour hommes, : teintes nouvelles, belle confec- ^ ^ tion, extraordinaire, w»dw Chemise flanelle pour hommes, . riches,cols et manchettes triples, | belles cordelitères,val .0.50,occ. «Æa ; Châle tricot haute nouveauté, (teintes h fmlint. rx.'zrxtiyctirj UuUeur, iv \n- les fai:ü’s, f ■ jet fi "k% K K v. v ' i Aÿ : .,. v. 'V ■'.fry. hhiiir n . ii 4y I»a poudre de Choeolatâpeptone de viande «ADTGBLT» qui, sur la recommandation du conseiller Inlimc, Monsieur le professeur D r I.EVDEfi. a été prescrite comme premier déjedner â K« StROOfeASf venéfft publiquement,cn la sallo des Wntes pèf nbiSifes, atéc bénéfice d'uno primé d’on terni K F «fil Si» (fi Rtéfiùfil do l’adjodlcalion préparatol e, le rfl 9 ocfdftrt A11,4 Itioré : MAISON AVEC MAGASIN ‘ l. e 81181 A Atol«nbé«».ÿslfi(. MMSlrtlOOttfii 14/btif ftéaf des Charbonnages, 19, conte- AUWfil/hisponlb!» le 18 dleembre, MAIfON DE COMMERCE trdl», nie du Presbytère, 84a, contenant i are. «tes. MAISON DE COMMERCE irdin, me du Presbytère, 58, contenant 1 are 1 , tende 300 francs. MAISON ET FABRIQUE rué Picard, 82, contenant â ares S4 cent. Louée 1,150 fr. Visibles tous les jour» doit 14 heures, 8039 S. i. L’EMPEREUR FRÉDÉRIC I est fabriquée sons addition do pcpwne de viande du D r KOCIIS, uniquement par la. Chocolaterie à vapeur ae _ v F, W. ALTGELT, A CREFELD (MAISON FONDÉE EN r?99) Ppur la vente m gros, SL S. WALLESIlORS, agent spécial, Pour le délaii, dans toutes les bonnes maisons, d’épicerie-:, drogueries P S par brevet spécial en date du «juillet 1888. M r Allgell a été nommé fournisseur de 8. À. R. Monseigneur le comte de Flandre. 0561 ÉP S ° ÏERHAEGEN Camionnage l’apres-diner, 1.28 l'heure, rue de l'Arbre- (lénit,40,Ixelles. 1730 n wnd. maiérie! pmircngrais- H «ci- 210 volailles, ïOO fr. S'ad. r. Sl-Ghiflain, 3. 252C VINS NATURELS D'ESPAGNE PEBAlfÊS, propPiêtalve vlnlcolô à SARÂGOSSE Vins de tous crûs ; spécialité do vjn 3 table dopais 65 centimes le litre, garantis naturels à l’analyse. P. PERALÊS. 78. boulevard du Haiuaut g erseya tre-mu confcct.,val.(ô.50,t'" VrtKtæzrz&æras.*WFwasrtFW^xasa«mÿxa I Foulards soio crème cl pour enfants, sans précédent, Cravates, plastrons et régates «m soie et satin avec belles épingles, solde, ^ Prrapluies soie et gloria poiir hommes elpourdaim’.s.inancbestr.riches, / valeur 7 el 9 fr., extvaordinaivo AUX DAMES Peputr piu-icurs années la maison <!e s-l'h-s. 8. ruo I<otre'Seigr.eu) - .Rr’>srl!cs.r.sl beauxartfrfesqiivfîeaîfrtanx j iJiachipolain foj’t, extraordinaire. acheteurs i monté prix. J Avartl de faire vos achats ' pour la saison, nous vous ’ engageons donc à venir visiter cette maison oii vous trouverez r étoffes, so.eric? blanches et conteurs ainsi que denlelies, draperies, colons, toiles, linge de table.rideanx, jerseys, tapis de table, etc. * 1741 Mouchoirs de poche toile tl'lr- lande,sans précède:'.!,la douzaine Cbemisës de~jo»r pour daines, .20 Lundi,à partir de 8 heures, aiix potn.-s d'entrée, des soldes et nombreuse? a - sions .seront mis eu vente. Voir 1rs immenses étalsges n-e > • , Laeken, rue du Cyprès cl rue du Bov-u nage. «cl*: +fT*X<
 j-! »t. AfiR^tR ueRoux’. CeUè'sociêté avait une commandite env Allemagne : on nous anuonce que cette'commanditô Yient d’êt re misé en faillite. ■ — r ( Rg vols a l’Exposition. Double arresta- ri'ow.Dans la nuit de vendredi.des malfaiteurs qui ont dû se laisser enfermer dans les halles de l’Exposition ont commis des vols à plusieurs étalages, notamment à celui d’un bijoutier. Or, la nuit dernière, deux jeunes gens, l’un de 14 et l’autre de 1S ans, divaguaient vers 3 heures du matin, place do la Monnaie, lorsqu’une patrouille de police s'approcha d’eux. lies agents remarquant qu’ils étaient porteurs de bracelets, prièrent ces individus de passer au bureau de la 4 e division. Là il a été reconnu que les bijouxprovenaient bien du vol commis à l’Exposition, mais les deux individus se défendent d’être les auteurs de cos vols. Ils prétendent avoir eu ces bijoux d'un particulier qu’ils ne connaissent pas. — Vin houge de Bône (Algérie), 160 Or. la bar riqùe de 225 litres franco domicile. lî.Chemelet, 9, rue Marehé-aux-Grains et 4, rue de l’Ecuyer, Bruxelles. ' Triste accident. On nous écrit d’Alost : Vendredi dernier, un marchand do sable descendait avec son véhicule la rue de la Livro (Pond straal), quand un camion lourdement chargé arriva en sens invorsq. . o r Pour'So garer, il rôt faire à son véhicule un ‘brusque - écart ci renversa son enfant qui mar ;càait à ses^côtés. La roue passa sur le corps du .pauvre petit. ’ •. ,11. a été relevé dans un état pitoyable. Transporté à l’hôpital, il n’a pas tardé d’y rendre le dernier soupir. L’opinion de Boileau : Ecoutez ce qu'a dit notre immortel Boileau « De Paris au Pérou, du Gaboz jusqu’à Rome Le plus sot animal, à mou avis, e’est l’homme Qui ne s’est pas servi du Savon du Congo. » Va'asier thèses, Roubaix et Paris. — Une monstrueuse affaire de chantage. — La fin de Vinstruction. — Tous les témoins ont été entendus maintenant par M. l’oftieier de police Cremens. Au bazar, les employés persistant Unanimement à soutenir que Mme X... : avait volé, on a été obligé de dresser procès verbal contre cette dame comme soupçonnée de vol. Mais les faits l’estent debout en ce qui concerne lé chantage et l’extorsion, et des poursuites seront dirigées contre le moucliai'd du chef ’ d’usurpation de fonctions publiques, et contre le comptable du chef d’extorsion. L’œuvre delà police est donc terminée on ce qui concerne le cas de Mme X... ; •" Mais il n’est pas possible qu’en présence des .faits précis et certains que nous avons énoncés, devant Té scandale que cette affaire a produit, il n’est pas possible, disons nous, que le parquet B’arrête là, H faut que justice soit, faite entièrement, il y va de la^ sécurité des honnêtes gens quim’pseraienf plus entrer dans ce bazar si l’affaire ii’était pas mieux éclaircie. - U,nous revient, d’ailleurs,que M. Buis, bourgmestre dè Bruxelles, vient, de son côté, d’ordon ner une enquête administrative sur tous ces faits. Le chantage d’une part, la mouchardise de l’autre sontdes faits d’une gravité suffisante pour appeler toute l’attention des autorités commu- ~ nalesëtide la justice. Nous 'espérons qu’elles ne failliront pas à ce devoir; i Notre tâche est terminée aujourd'hui également. Nos lecteurs nous rendront cette justice que nous avons,dans notre enquête personnelle, apporté toute la diligence et tous les soins désirables sans désigner ni compromettre personne àjla légère. Cette enquête achevée, nous atten dons le résultat de celle qui va se faire en haut lieu. , — DENAEYER’S PEPTONES COMPANY ■•.'•(Ei* 4 ), 448, Rishopsgato Street, vvitkin, London. Usine à Bruxelles, 43, rue Vandeweyer. Peptone de viande liquide stérilisée, seule rationnelle, exempte de microbes, inaltérable. Dyspepsie, débilité, convalescence, etc. - Peptonate de fer liquide, le plus assimilable et le plus actif des ferrugineux. Anémie, diabète, inappétence, etc. Voir les notices. En vente dant toutes tes pharmacies. Cours publics. Salle académique de l’Université, (entrée par la rue de l’Impératrice). Histoire nationale. Professeur : M. Alphonse Wauter3. Lundi 1 er octobre, à 8 heures du soir. Sujet • de la conférence : La Belgique au onzième siècle. — Cours publics. Salle académique de l’Uni- yersité (entrée par la rue de l’Impératrice). Cours . de botanique par M. le professeur Errera, le 1 er octobre 1888, à 81/2 h. du soir. - Sujet : Généralités. Le Microscope. N. B. — Le professeur passera cette année en revue les principaux types du règne végétal et s’occupera des maladies parasitaires des plantes. —- Cours publics. Salle académique de l’Uni versité , (entrée par, la rue de l’Impératrice), ; Littérature générale et histoire des lettres en Belgique. Professeur : M.^Ch. Potvin. Mardi SL octobre, à 8 heures du soir. : ' ■ ; ,V Sujet de la conférence : Intivduchon à Vetv.de des littératures. Loterie officielle du gouvernement. — Le tirage dé la loterie du Grand Concoure a lieu les 25,27,29 septembre et 2 octobre, au Palais des Académies. Le gros lot de 100,000 francs se tirera seulement le mardi 2 octobre. On peut se procurer des billets à tous les bureaux postaux; chez les agents de change-, 217, rue Royale; 11, place Rogier, et dans toute l’Expositioii. . La plupart des dépôts de billets étant à peu près épuisés, lo public est informé qu’il peut en obtenir au bureau central de la Rue Royale, 217, jusqu’au 2 octobre, avant l’heure du dernier tirage, qui aura lieu le 2 octobre pour le gros lot do 100,000 francs. — Nous apprenons que le lot de 25,000 francs do la loterie de l’Expositien (n° 194474) est échu à un brave et honnête ouvrier de Gilly, Henri Duvivier, mouleur en sable chez Aimé Lixon. C'est sa femme qui vint lui annoncer l’heu- reuso nouvelle vendredi, à 1 h. 1/2. Elle s’était rendue à la poste et M. le percepteur, chez qui elle travaille de temps en temps, lui dit que le numéro gagnant le lot de 25,000 francs était dans Gilly, qu’il avait été vendu par le bureau de poste de cette localité. 11 pria cette femme de lui montrer ses numéros ; le premier qu’il ouvrit était lo billet gagnant. Inutilo de décrire la joie qu’éprouvent ces braves gens. — Les constipations chroniques et opiniâtres sont guéries par l’emploi des pilules antibilieuses Delacre. Dans toutes les pharmacies 1.50 et3fr. Grand Concours international. — Il n’est pas difficile de prédire qu’une affluence considérable se portera. dimanche au Grand Concours. En effet, à la demande générale, nouvelle course de ballons aura lieu. gué médecin ^vétérinaire- Hoilàiklais, ;3Si._ Karël Hoüha, iiispêçtçuri.de l'abattoir a'Maestricht, a, une Celle de dimanche, contrariée par un accident, n’a pas permis la réalisation complète de la chasse. Tout fait espérer que celle de dimanche s’exécutera avec éclat. L’exposition de fruits s'annonce d’une façon exceptionnelle. Les envois sont si nombreux que le comité s’est vu obligé do réserver la Salle des Fêtes exclusivement à cette exhibition. Cela a permis, au surplus, de réserver à l’exposition des légumes les honneurs d’un espace spécial. Il paraîtrait, en effet, quils seront établis dans l'hémicycle ; celui-ci forme rait de la sorto un immense jardin où les collections les plus variées viendront s’étaler avec art, si l’on peut s’exprimer ainsi, et sous l’habile direction de M. Funk. Toujours d’après les on-dit, les exposants sont nombreux et jamais l’on n’aura vu semblable affluence de produits. Tout ce que la flore horticole produit depuis le commencement de l’année, primeurs, etc., et tout ce qu’elle est appelée à- produire jusqu’à la fin de la saison sera exposé aux yeux du public. Quand on songe qu’une seule soejétô exposera mille variétés de légumes; à raison de quatre spécimens par variété, on se figure aisément ce que cette èxposition aura de succès. On parle de choux pesant vingt kilogrammes. Mais n’anticipons pas. s Le bataillon scolaire des usines de Wille- broeck visitera dimanche le Grand Concours ; la musique du bataillon, sous la direction de M. C. Bender, donnera un concert à trois heures, dans la salle des fêtes. Le soir, les jardins seront illuminés ; il y aura une grande retraite aux flambeaux et, à neuf heures et demie, concert-promenade. Le public s’est habitué à la salle des fêtes, et la foule est énorme tous les dimanches, pour y entendre les concerts qui s’y donnent le soir. (Communiqué.) — Terrible accident a Ostende. Le Prince Baudouin, la malle belge, venant de Douvres, a, en rentrant à Ostende, abordé un bateau de pêche de Heyst.à l’entrée du chenal.La chaloupe était montée par cinq hommes, dont trois ont été noyés. La barque de pêche aurait oublié d allumer ses feux. Toutefois les deux matelots sauvés déclarent que les feux étaient allumés; l’équipage de la malio prétend le contraire. L’enquête qui a lieu en ce moment démontrera à qui incombe la responsabilité do l’accident.Les trois noyés étaient mariés et laissent douze enfants. — Il y a quelque temps, un jeune etdistin- me irréprochable. Pour son enfant, — car elle mit.au monde une petite fille, il y a bientôt trois an3, •— elle fut une mère non moins parlée. Elle fut, dis-je, bar jo viens d’apprendre qu’elle - est morte subitement, le mois dernier, delà rupture d’un anévrisme. Les gens chez qu’elle logeait sosontbiengardés dem’en informer ; ils ont d’abord fait main basse sur ce qu’elle possédait, — et jo l’ai appris par hasard I Ma pauvre petite fille est dans un dénû- ment absolu, mal nourrie, à peine vêtue, et battue, Michel ; cette enfant de ma chair et de mon sang est battue par ma faute, à moi, misérable qui n’ai su être père qu’à moitié, a Je ne parle pas du chagrin que me causa la mort de celle qu’à présent, jo voudrais, au •prix de ce quo j'ai do plus cher, pouvoir nommer ma femmo ; jo no te parlerai que de l’enfant, puisque la mère no souffre plus, - » Au reçu de cetto lettre, demando un congé ; dis quo jo suis très malade, — et tu ne mentiras pas, car tant de chagrin et d’inquiétude m’ont occasionné une terrible rechute, et je souffre plus que jamais. Vas ruo... n 0 ..., fais-toi remettre l’enfant —qui s’appelle Mario comme notre défunte mère ; — engage une gouvernante n’importe où,pourvu qu’elle puisse débarbouiller la petite jusqu’à Menton, jo 'la tiens quitte du reste ; no quitte plu3l’enfant, pars avec elle sur-Ie-cliamp,dcmain si tu peux, et amène-moi tout ce qui me reste do mon bonheur passé. S'il arrivait quelque malheur à cette petite, j’y verrais une justo punition du oiel et je mourrais dévoré de remords.» fait d’établir,dàiisïhrtéi’ôt dè la salubrité publique, un contrôlêgénèral dû gouvernement • sur les bêtes qui servent à la consommation publique. Il regrettait qu’il n’y eût pas une loi en Hollande, do môme que dans les autres pays, sur l’inspection des viandes. Cette loi aurait pour effet, d’après M. Houba, do diminuer les désastreux effets de là tuberculose des bêtes bovines, qui produit les mêmes effets que la phtisie de l’homme. Les fêtes d'octobre du Grand Concours de 1888, à Bruxelles, C’est M. Van Perek, notre compatriote bien connu, qui dirigera la fête musicale du 14 courant, fixée à 4 heures de relevée, dans la Grande Salle des Fêtes, à l’Exposition. La première partie se composera de morceaux exécutés par chaque société participante; toutes les sociétés réunies exécuteront un ensemble de chœurs pour la seconde partie. Les places réservées ne peuvent plus être garanties après le 10 octobre. ) - — Les époux D... habitent à Ménilmontant. Le mari, employé de commerce, est un viveur qui a laissé toutes les économies du ménage dans les divers cabarets du quartier. Un enfant de treize ans, Edouard, complète cet intérieui’. Il y à quelques jours, la femme fit un petit héritage, douze cents francs environ. Désireuse de garder une poire pour la soif, elle cacha cette bonne nouvelle à son mari et enfouit son petit trésor sous une pile de draps. Hier, grandes {firent sa surprise et sa colère en constatant quo le précieux dépôt avait disparu. Quel autre que son mari pouvait être le coupable ? Quand à six heures il rentra, il fut accueilli par quatre coups do revolver que lui tira sa femme. Les ballés manquèrent heureusement leur but. Les détonations avaient jeté l’émoi dans la maison ; il fallut aller chez le commissaire de police. Là, pendant, que le mari se défendait comme un beau diable de l’accusation de vol portée contre lui par sa femme, des agents amendent Edouard qu’un logeur du quartier venait de confier à leurs soins. Ce jeune drôle avait mis la main, le matin même, sur le magot, et il festoyait en joyeuse compagnie dans un garni voisin. Il avait encore en sa possession huit cents francs. Lë reste, il en avait généreusement distribué la plus grande partie aux demoiselles dont il avait fait ses compagnes.  — Les fêtes d’octobre au Grand Concours de 1888, à, Bruxelles. — C’est M.Vanremoortel,notre compatriote bien connu, qui dirigera la fête musicale dp 21 octobre, fixée à 4 bèures de relevée, dans la Grande Salle des Fêtes, à l’Exposition.' La première partie se composera de morceaux exécutés par chaque .Société participante ; toutes les Sociétés réunies exécuteront de* morceaux d’ensemble pour la seconde partie. Il ne pourra plus être délivré de cartes d’en-r trée après ie.10 octobre. . — Vouloir mettre le feu a lin. poste d’octroi et brûler les employés qui s’y trouvent, tout cela en haine dè la société, voila cërtes une idée qui n’est pas vulgaire. D. s’en est fallu de peu cependant que cette étrange et dangereuse conception ne fût mise à exécution. Avant-hier matin, un employé de l’octroi de Champigny se trouvait seul dans le poste, situé au bord d’un fossé, sur la route nationale, lorsqu’il entendit au dehors un bruit de branches cassées. Il n’y fit pas tout d’abord attention mais presque aussitôt une fümée épaisse ayant envahi le poste, il sortit pourvoir ce qüi se passait. Il aperçut alors un individu occupé à surveiller un tas de fagots qu’il venait d’allumer. — Que faites-vous ïà? s’écria l’employé stupéfait. .. . , — Tu le vois bien, je brûle ta baraque, répondit l’homme d’un ton de menace. Cependant, voyant sa tentative criminelle avortée, l’individu s’éloigna en disant : — Je reviendrai ce soir à dix heures, et tu y passeras ! Après avoir éteint le commencement d’incendie, l’employé, dès qu’un de se3 collègues ffit de retour, se hâta de prévenir de ce fait singulier M. Routier de Bullemont, commissaire de police de Joinville-le-Pont. Une surveillance ifit établie, et le soir même l’incendiaire, qui revenait peur accomplir sa promesse, fut arrêté malgré sa violente résistance.  Gëst un nommé Renaut,n’ayant guère d autre profession que colle d’anarchiste mibtant.il a été envoyé au dépôt. Une traite considérable accompagnait cette lettre,» afin de lever tous les obstacles ^ajoutait Paul Avérief. En lisant cette lettre, Michel crut rôver.Son frère, si rangé, si sérieux, avait une petite fille do trois ans ! Et voilà quo lui, Michel, lieutenant aux gardes à cheval,était chargé de ramener ccttc petite fille à son père,de trouver une gouvernante, d’acheter des habits et tout ce qui s’ensuit, pour uno enfant à peine vêtue I... La tête lui tournait, les oreilles lui tintaient, le sifflet do la locomotive l’assourdissait par avance. Et le congé, et le passe-port, et cette gouvernante surtout, cotto gouvernante qu’il fallait trouver dans les vingt-quatre heures, et Marthe qui l’attendait le lendemain I Il so laissa tomber dans son fauteuil, tout découragé... et so lova bien vite pour aller chez son colonel lui demander un congé... car il fallait bien commencer par là. Le congé lui fut délivré sans difficulté : Michel était l’officier lo mieux noté do son régiment. Les formalités do policé furent éludées ou remplies aussi sans trop do peino. La partie do sa mission qui touchait à l’enfant fut moins facilo à remplir. Los gens qui l’avaient gardée depuis la mort de sa mère firent semblant de faire dos façons, à la vue d’un brillant officier ; Michel fut obligé do menacer et do parler de perquisitions immédiates, ce qui mit fin à toutes les difficultés. Il enleva la petite, fort effrayée, tout en larmes, la mit dans une voiture qu’il trouva à grand'peino, et l’emmena - i—. Lés fêtés musicales d’octobrè au Grand Concours dè 1888, à Bruxelles, — îisC Société Royale » fOrphéon »■ de Bruxelles donnera sa grande fèto musicale,- le.dimanche 2S octobre; à 3 ' heures de relevée, dans la Grande Salle dés Fêtes do l’Exposition. De nombreuses places sont déjà retenues ; le nombre dés places réservées à dû . être limité. Il y a quelques jours, une dame fort élégamment mise s’arrêtait devant la devanture il’ûn bijoutier du boulevard Saint-Martin et examinait longuement dés paràrés en diamant; Le négociant flairant une riche .cliente invita cetto dame à entrer dans sa boutique et lui fit des offres de service qui Huent acceptées. L’acheteuse déclara se nommer Mme de X..., femmo d’un officier supérieur retraité. Elle choisit, pour une de ses parentes qui allait se marier,uno parure valant au moins 5.000 francs. — Mon mari, dit-elle, viendra ce soir chercher ces bijoux. Le soir, en effet, M. de X... se présenta chez le bijoutier et examina à son tour la parure. — Je la trouve fort jolie, fit-il. Je suis certain qu’elle plaira beaucoup à notre cousine. Cependant, je voudrais qu’eÛe la vît avant que je, vous l’achète. Je vais l’emporter à Versailles où elle demeure, à deux pas de mon "hôtel de la rue des Réservoirs, et demain je vous rendrai une réponse définitive. - . Lo bijoutier laissa emporter la parure. Trois jours se passèrent sans qu’il revît M. de X... Il se rendit alors à Versailles, rué des Réservoirs, où il ne trouva nulle trace de son acheteur. Il revint à Paris et, à force de recherches, il sut que M. de X.., habitait dans un hôtel meublé du quartier Saint-Sulpice. . - Dans le but d’éviter un scandale, le bijoutier écrivit à l’ancien officier, en le priant de passer à son magasin' avec les bÿoux ou 5,000 ft\ - Ce flit Mme de X... qui vint : elle avoua en pleurant que son mari avait engagé la parure et qu’il lui serait impossible de trouver l’argent nécessaire pour indemniser le bijoutier. Celui-ci la fit alors arrêter. Interrogée par le commissaire de police, eue déclara que son mari, complètement ruiné par le jeu et se voyant sans autre ressource que sa pension de retraite pour élever ses quatre enfants, avait depuis quelque temps recours à des expédients criminols pour se procurer de l’argent. Elle achetait où elle pouvait des marchandises que M. de X... emportait ou qu’ils se faisaient livrer dans des hôtels où ils ne restaient que quelques jours. Toutes ces marchandises étaient ensuite portées au Mont-de-Piété. Le magistrat a, en effet, trouvé dans l’hôtel où les deux époux habitaient pour le moment une grande quantité de reconnaissances. Il a gardé à sa disposition Mme de X... Quant au mari.de celle-ci, il a disparu. -—Un événement qui o causé une profonde impression vient de se produire mercredi matin à Menton. , Vers 10 heures, lo bruit se répandait qu un des hôtes étrangers, en, résidence dans cette ville, s’était suicidé. Ce qui ajoutait à la gravité de cette nouvelle, c’est qu’il s’agissait de M. Ga- relli, qui remplit les fonctions de vice-consul de Russie à Marseille. . M. Gareili possédait un fort joli chalol qu’il venait de faire construire au Borrigo. Il était, en outre, propriétaire d’une villa dont il avait consacré une partie à l’organisation d’une cha- - pelle russe provisoire : il était très estimé des Mentonnais et de la colonie russe. Depuis quelque temps, il souffrait d’atroces maux de tête et ne pouvait reposer la nuit. Mardi soir, il causait-avec quelques voisins, et, comme toujours, parlait de son Idée fixe : le suicide. Il voulait, disait-il, en finir àvec la vie. Comme on lui faisait observer qu’il n’avait pas le droit d’attenter à ses jours, il répondit : « Personne ne sait ce qu’il ÿ a de l’autre côté ; en tous cas,.ça ne peut pas être plus triste que de celui-ci. » Le lendemain matin, il se brûlait la cervelle, Donc, il y avait une sorte de préméditation. Quand la bonne entra dans sa chambre, elle le trouva mort. Epouvantée, elle appela les voisins; la justice fût aussitôt prévenue. A 8 heures, M. Nozedac, juge de paix, M. le docteur Clais, le commissaire de police et les gendarmes arrivaient au châlet et constataient le suicide. Mais rien encore n’explique cette mort : on va se livrer à une enquête qui nous donnera peut- être le mot de l’énigme. M. Garelli avait laissé sur sa table un papier sur lequel il avait écrit : Je dois 100 fc. à un tel ; 188 fi\ à mon domestique et lui donne mes habits; enfin 400 fr. à distribuer à divers : mais il paraît que cela n’était même pas signé. M Garelli a une fille, il était âgé de 81 ans, était né à Athènes et avait été naturalisé Français; il venait de publier un mémoire considérable, qu’il avait adressé à l'empereur de Rus sie, pour lui demander justice, ayant été .victime des intrigues de eçi tains peVsonbïgè» :*Ü vivait do " ses rentes et avait conquis loiiUelee sympathies des. habitants*ct des èiraoge/ f. ■ FOURRURES EN GROS. Huboer» Pei* «8 Gie, 27, rue de Matines, Bruxelles.- - - — L’importation des bois du Nord est un dM plus grands commerces do notre pays., , Pour donner une idée do son importance » twa lecteurs, nous publions aujourd'hui la liste de* diverses cargaisons que l’une de nos premiers* firmes a reçues depuis le 1 er août dernier îf*- lement. - ", , Il s’agit ici' de la maison Af“ Ftéve-Goemaes, bureaux à Bruxelles, il, Marché-aux-Porcs, et a Anvers), dont tout lé inonde connaît l’importance. . ' . On remarque continuellement. les bâteaux de cette maison, qui débarquent, toutes les se- inaines, sur son quai (Pont-aux-Barques, derrière le Nouveau-Marché-aux-Poissons), les plus beaux bois que l’on puisse voir. dans une demi-douzaine de magasins pour la faire habiller de pied en cap, co qui lui prit boaucoup de temps, la centralisation étant inconnue à cetto époque en fait do costumes d’enfants. Il était quatre heures de l’après-midi lorsque Michel s’aperçut qu’il n’avait pas encore do gouvernante pour la petite nièce que lo ciel lui envoyait inopinément. Uno idée lumineuse lui vint : en allant prévenir Marthe de son départ, il lui demanderait une protégée, femmo de chambre ou autre, pour l’accompagner dans son voyage. Marthe, en effet, était dame patronnesse d’un établissement pour les jeunes fille3 sans fortune. Il so rendit donc chez M. Milaguine. Le devant do la porte était jenché do paille et do papiers d’emballage. Il monta à la hâte, pénétra jusqu’au fond do l'appartement sans rencontrer personne, et comme il revenait sur ses pas, désespéré, il se trouva fiez à nez avec Pauline Hopfor. , — Ali I Pauline Vassiliovna, s écr«a-t-il avec l’accent d’une joie sincère, enfin jo vous trouve I Où est M. Milaguine ? — M. Milaguino ot ses filles sont partis, il y a deux heures, pour lour maison do campagne. Mais vous lo saviez, monsieur Michel, ne dînez-vous pas demain avec nous ? — Non. fit piteusement Michel, je no puis pas, jo pars pour l'étrangor. — Pour 1 étranger î répéta Paulino bouleversée, Vous y resterez longtemps ? — Non, je serai Ici dans quinze jours, Et ils Navire • » £U»:imer Navire • t Steamer - » ■’ i» . > > i» Usko~ avec 22000 pièces gltage* Cabrai » 40000 » » . aïoskow ' ■"■■■ » 1000 » » . Kamtschatka » 44000 » pitchpin# Atna » 39000 planches, menuif. Svea "'»' 40So00 ». ‘ ’ '». Jusl Jama ■■ * ' » 445000 . : * ' » - BalderZi . » 430ÛO » . » . Thêtls ‘ . » 30000 » » } Saga' » -.69000 -■ * i Balder 22 . , - » . 83000 . r » . . . » V M. et Mme Guibollard arrivent de pro vince. Ilvv* ^ » — Tiens ! fait madame en passant place .«.es Pyramides, cette guerrière î — C’est Jeanne d’Arc 1 r v - — Achevait — Oui, à cette époque les honnêtes femme? n’allaient pas à pied ! . — La liquidation de maroquinerie, 44, nie do la Madeleine, attiré la foule d’amateurs de belles et bonnes choses. C’est, une occasion, de faire de jolis cadeaux sans presque bourse délier. sont partis? répéta-t-il consterné, ^ — Oui, je vais les rejoindre à l’instant, dit Pauline un peu sèchement. La voiture doit être revenue pour me chercher. N’est-elle pas on bas ? —. Non, pas encore,‘fit Michel préoccupé. Puis tout à coup: -r Pauline Vassilievnavous ne connaitriez pas une gouvernante ? — Une gouvernante ? répéta celle-ci de plus en plus étonnée. L’idéo lui vint quo Michel avait perdu la raison. — Oui, une gouvernante,' ou une bonne, c'est la môme chose, dit innocemment Michel. — C’estia même chose! Encore un mot que tu me payeras : dit à part soi l’irascible demoiselle. — Non, monsieur Michel, je no connais ni bonno ni gouvernante. Pourquoi faire, cetto bonne I ... — Pour une petite fille, dit Michel. ' 11 sentit tout à coup qu’il s’était imprudemment engagé, ot que cette petite fille avait. en sa compagnie quelque chose de bien singulier, d’autant plus qu’il n’espérait pas rencontrer chez Paulino la môme discrétion aue chez Marlho, — Une orpheline... reprit-il. — Pour Pétorsbourg ? fit Paulino intriguée. Non, pour l’étranger. , , Attendez,., oui, jo connais quelquun, dit Paulino frappée à son tour d’un trait de génie. Qu'est-ce qud vou9 donnez d’appointements ? -—Je n’en sais rien, répondit Michel pris au dépourvu : co ou’on donne en pareille circonstance.  Les personnes qüi ne recevraient pas régulièrement le -SÔIK. sont instamment priées d’en informer l’Administration, 42, rue d’Isabelle. HOUVELLES JUDICIAIRES Injures par téléphone. — Le «gros bonnet» du téléphone condamné mercredi à.40 francs d’amende pour «injures» envers un abonné,proteste contre le compte-rendu des débats que nous avons publié et rectifie ainsi la prévention dont il était l’objet : « Àu cours d’une contestation tt par.téléphone _i- avec un abonné au sujet d’une taxe que < celui- ci refusait a lort ds payer) l’abonné en question s’est laissé aller i m’injurier él je lui al répondu sur le même ton. Il a porté • plainte contre moi et m’a fait condamner. Tels sont les faits ramenés à leur exacte vérité. » - • ’• i . MUR Services téléphonique et télégraphique du SOIR - ■>. —> \' Lëvôÿagë'impériaL ; ^ ^ Stuitgàrè; 2Brèptehffira>. ( Au dîner gala, le roi a porté un toast & l’empereur. B a dit que' sa visite lui à causé: une grande joie, ,et$ exprimant le voeu que Diëulûl accorde un règne long et heureux, il a souhaité ( tout bonheur à la famille impériale et à la patrie, i L’empereur à répondu en remerciant le roi ' de ses paroles cordialOsill a remercié également de la gracieuse invitation qui lui a proçuréT'pç* casion de passèr par èe . beau pays qui dqà moyen’âge a vu des monarques époinénts et pü 1 s’est trouvé le berceau de ses propres aïeux/'. . « Croyez-moi, a ajouté l’empereur, dans mes veines il circule aussi du sang allemandméridio^ nal. Je bois à la santé de Vos Majestés, c - . . ■* * Constance, 28 ëéptémbrè. f L’empereur est arrivé à 10 heures 1/2. Le grand-duc et le grand-duc héritier' sont : venus recevoir Sa Majesté à la gare. De la gare.aji port, des troupes et des sociétés faisaient la haie et poussaient des vivats enthousiastes;-.A,-lt heures, Sa Majesté s’est rendue à -bord/d'.un vapeur à l’île de Mainau; Le lac est brillamment - illuminé et des feux d’artifice sont tirés. * . Le journal de Frédéric III Berlin, 29 septembre... Plusieurs journaux publient ce soir des 'fragments du journal de Frédéric daté de 1866. Ces extraits sont plutôt de3 descriptions de champs de bataille entremêlées de réflexions humanitaires. Ils montrent qu’au milieu de la plus san- Quatre cents roubles et lo j.voyage payé, si on ne se plaît pas là-bas ; où cela ? — Près de Nice. t ■ — Joli pays. Et.-., quel âgo a la petite fille? —• Trois ans, fit Michel aveo répugnance. II lui semblait se mettre dans la gueule du loup- , — Très bien, attendez-moi ici, monsieur; Michel, jo vais voir si je puis décider une personne qui vous conviendra parfaitement. Michel, désorienté, s’assit dans le salon désert. L’imago de Marthe ne vint pas lui tenir compagnie ; l'abandon où il avait trouvé la petite, la figure étonnée de son cocher quand il était sorti tenant par la main l’enfant déguenillée, les courses do magasin en magasin, la singulière physionomie do ses domestiques quand ils l'avaient vu rentrer aveo elle, W question do sa vieille bonne qui lui servait de cuisinière : « Scignour, mon Dieu ! d’où cela vous tombe-t-il ? » tous cos détails lui ■ revenaient en mémoire d’une façon désagréable. . Dans sa hâte fébrile, trop naïvement. honnête d’ailleurs pour voir du premier coup d œil l'envers des choses, — il n!avait pas songe qu’il eût dû s'entourer de quelques précautions, cacher l’enfant à tous les yeux, ne pas en parler, surtout, & cetto Allemande fùtée dont il «« méfiait vaguement. Mais le mal était fait. % Et puis qui sait ? tout finirait ■ peut-être très bien- . " Pouline lo fit attendre uneheure à peu près, puis revint aveo une femme entée deux âges, à l’air maussade, qui se présenta comme une
 ^ ■'. ^ s ■ y.- j.- _.■ .■ -i. it-*.'‘ *-. *[-'yi*':s s ^ "ÿ' J .’ •*'*. **i-*ç' -H "-'^r'**;3c *~Â> .'•*^' v \ , ■£" 'y■ -^ i'-V'S'■" ^î*^ ■*ï ^;-:v - • —————é—J—i^.—' i^_-..:^-y^- ; _ -V- o_ :.•>•' --..'-V- : -y - : -y f ■ vï»/.V'-" :iïËOTi : ^St-i§ Sa^ia plaqués. sans crbéiètë H Batte ressorts. Système i'âdèiptànt &Wx bouches les plus délicates, sans nécessiter vKMf ' l'extraction des racine?,Se fixant et se déplaçant ^, volonté et n’occasionnant (lucane doùleap.Répaîratlons de tout” pièces casséesoa non réussies Facllide paient. Qpér. dfent. indol. Email-, plomb.;auriflcat.des dent 5,' RÜE5 DTJ B(tAll(3pïS,5.; - f 080 PERD y sa ‘? 8di ? pr -- m ! d! * i chien de chaise : setter, noir frisé, répondant • ta pom Milord, r dé U Couronne, Récompense. Ixeltes. '3066 nrnnn grand chien de - i Cil U U trait sans collier, noir et bisse, queue coupée. Ramener cont.bonne récomp. tse d'or,S,Bruxelles. 3163 EKSnGtRlfEtT . Klêves d'Athénéc ■ seront admis.en petit nombre, 4 venir le soir frire leurs devoirs dé classe sous la direction d'un prof, agrégé, préfet hon n .3S, rue Bosquet. 1103 üMù mm. lèufte damé angl. dés. donn. alteç, angl.franç.S’ad.r. de la Violette, 19.C.R. 2059 nttuionnat - Externat rd» tout 1" ordre de Standaert, 3, nie Zinner. Rentrée : 2 octobre. 1493 INSTITUTION 'dé Demoiselles. 4S,r. Marie-Thérèse (Qu.-L.). ' Dlr.:M u ® L. Uennebert. Admission 4 partir de 5 ans. 2757 |»lleexce].frm.dip.i* r degré, Ué’ans d’ens. pub. dem. leç. partie.- Ec.M.J.29, Ag.Rossel. 2213 j^x-itiSUtùtr dem. leç. part.de tfranç.,fl.,all d et cours prép. Ad.F.L.B. rue Enseignem<,2. 3167 nlano. Prem. éléments par r dame franç. Prix très mod. 83,ru» Van Arievelde. 3183 m dés. prof, de vlolon.Prix U trèa modérés. S’adr. 27a, rue Royale. 3271 fin dem. répétiteur cath. pr U Jlèvô 4« lâtlnè. fïc' Z. M. rue Enseignement, 2. 3227 a èçons de piano et de fran- ; Lçajs, prix modérés.S’ad. ou i 4crr42,r.desComédi8ns. 3200 étranger dés. foire connaiss. 1 tdile p r conversât.franç. Ee. ■ T.T.20,Ag.Rossel. 3216 X>» V ’ / ' MAISONS - A louer,rue GaliaU,20-24-28, A maisons à porte cochère avec très grands jardins.7904 netite: maison 4 louer, 50 rfr. par mois, 52, rue de l’Aélivilê. 2169 uaison 40 places, eau et ca- UlbineV à l’étage, 7 ou 9,rue Van Schoor.. .2461 («vendre gr. et belle maison firent.)à 2 ét., gr. et roagnif. jard.accidenlé,45, r. Rubens. ;3jqLmais.41 êt., tr.confort. :avjard.80-82.r.Renkin. 2678 •jftjer 2 bèiles mais, à 2 ét., 1 flbalo.èljàrd.,av.de la Reine, 248et 334,Laek cn .prix OOOfr. v . 4892 Maison de rent. av. jardin à Ifllouër,ioyer800 fr.s‘ cont. ;8’ad. 71, r. des Palais. 7185 ni r û\ l'an. Maison y IO louer, rue Léopold, 36, àJèlte, 4 places, grand jardin.. •' . 6858 I H louer, r.Gallait, I UOUll4 ét 180, jol. pet. maisons, 2 étages, 4 chambres au rez-de-chaussée, jardin. Conditions 189, chaussée de Haecbt. 7987 & louer lav.pet.jard., 29, rue Frèr6r0rban,pr. gare N d . 482 15oor Maisort j ftchasseurs, n M 4 et 8. S’ad. ^ 80,r,Pbilippe-de-Charopagne. 7912 J ■cité maison, 8 pi-, gr d jar- iutjin. 10,r. de l’Archiduc Ro- jdoJphe,Laek.,toy.50Û fr. 8098 j g j fïn fr. Maison rentier • I I UUfratchèm 1 déc., rue ■ Prince Royal, 4. S’ad. pour j la clé n° 6, Laeken. Condit. 13, rue 7671 j ■ louer belle maison rue des ! HPalais, 61.Loyer 2400 fr. À voir le lundi, mercredi et j vendredi, de 2 à 8 b. 7788 j ■» r flfr.A louer2jol.maisons | I u U rue Robiano, 34 et 44. ' Cond.cb. Vleuraal, 43,Ixelles. ; . . : • 2673 A louer belle maison de ren tier richement décor.,baie., jardin, 1000 fr., rue Frois- sarl,8. 7910 l louer 900,1000,1200. Mai- Isons jardin, gaz, eau ville, rue Ver boéckhaven,! 7,rue des C&teaux,42,44,18, 22, Saint- Josse-f " ' t-len-Noode. 8115 A LOUER Jolie maison rentier fral- chem.déc.‘,serre,jardin, 9l,r. Hôtel des Monnaies. 8007 A louer b.maison,serre,jard., r.aùx Laines,50, pr. Palais ‘ de Justice.Touj.vIsible. 2486 P rime de 60 fr. i qui procu rerait locataires pour maisons bien situées. Ec. Agence Rossel, init. G.R.P. 7002 ■ I< Mserre et jard.,ruedes Deux Tours,01 (S'-Iosse-ten-Nonde. S’ad. 10,pl. de LuxemhF.6878 à «r» jvfr. A louer maisons, 1 ou U grands jardins,160- 471*173, ruo Royalo Sainte- Marie. 7003 A louer M.-aux-Herbee, 101, cent. vllle.Wrmaiî. comm., 2 étag.jproP rez-ch.,2i tr 60. S’ad. p r éond., ch. Louvain, 526, Bruxelles. 2721 M alion 4 vend, ou louer,avec jaird. 3 a. 81 c., r. Léopold, 14, près le Mlroir-Jelle. Prix 11,000 fr., local. 650 fr. 270 i ri A f| et 750 fr. 2 joî. mai», f UUrent.à l w ,3 élag., gre» Jard., serfry. Van Eyck, 35, 31,4 Côté R4 Point,av.Louifê. ' 7361 andem.acheter Krnx. fouW* . I mais.,jardin, 7 h 0000f. l* : rail compr. Ec. S. N. 29, rue sijnemenu?, 3201 ■ louer belle maison de rent., Rbalcon, jardin, r. de i’AUée Verte.B, 600 francs. 7971 10,000 Francs À vendre tnagnif. maison, gr 1 jardin, gaz, etc. S’ad. avenue Nouvelle,il,Etterbeek. 2594 ■ louer,203 et 205.r.Joncbaie h2 jol.mai3.jard., 6 p).,cuis., caves, mans.,580 fr.i’an. S’ad. au numéro 205. • 7637 à vendre ou i louer magnifl- Aque maison près avenue Louise et palais de justice. S’adr.l8,rue d’Ecosse. 6701 a louer maison de comm.,av. HdclaReine,conci.avant.S’ad. M. S. de Jong,30,r.Brogniez. 2251 nnnnbelle mais.de rent., wUUUâ6,r. Deux Eglises. 1 qnn vil,a ^ jardin,232, 1 / U Uch.Vleurgat, Ixelles. 7943 ■maison 4 louer, la clef est lilrbez lo concierge n° 4l>, 38, rue de Ruysbroeck. Pour condit. s’ad.427,aven.Louise. 7108 b vendre ou louer maison av. fijard.,rue Jourdan,8S, St-G. S’ad.p 1 cond. r.des Palais,23, 4 M. Lagasse. 2354 b vendre, gr. facilité de paie- Hment,maison i étage avec ardin bien située, rue Bode- ghem, 43. 3156 Tnnn frà rendre.2000 fr. 1UU Ueompl.,ptus. maisons nouvel 1 , constr. (balcon). S’ad. rue Navéz,92,Schàerb. 3140 1 r A fr. A louer 4 maisons 1 0 U p r employés rentiers, avec cour, jardin, 2 étages. f Cfin fr Malson con f° rlâ h- 1 DUUpour officier rentier, ; ardin,écurie au besoin. S’ad. Bertaux.rue du Ch4telain,99. 8181 lolie petite maison à louer, Ü850 fr., rue Forestière, 9 (avenue Louise). 3166 b louer belle maison de A commerce, 65, rue Royale. 8183 APPARTEMENTS» QUARTIERS ■oii quart, garni 4 louer, 45 Jet 55 fr. pens. si on dés.vie de famille, 25, rue Souveraine. 8054 b louer chamb. garnies, prix nmodérO, avec ou s. pension, 8, rue de la Confiance, à Bruxelles (Etterbeek). ■ 2716 B louer magn. app. 4 ou 7 pl. HJouiss.jard. 43,chaussée de Louvain, vue'sur boulevard. ' 2916 prand appartem* comp. de 4 U places; au 1 er et cave, et quartier, 2 places aii 2 e .' 44, rue des Trois Tètes. 7968 ■ louer belle et mai- Hson entièrem 1 rest., r.de Laeken, 51,sortie, rem.,cour vitrée,maga- sïn;eau,gaz, W.C.,pourvois aux étag.S’ad.45, r.de la Senne et Montagne de la Cour, 69a. 8009 appart.4 louer d'mais.fcrm. Hen face parc école vétôri- naire.-H.rue Limnander.3149 ■ louer garni dans mais.ferm. «r.des Chapeliers,21,appart. 3Jpiéces,2 chamb. à ceuch. et salon, ensemble ou sêparém». 8176 pû" chambre garn.mais.ferm. Urb.dame s ,e , pas aul. locat. S’ad. Agence Rossel. 3163 ■ louer appart. garni au l«r, «prix mod.,eau el cab. 4 l’êt. et çliamb. garn. pour'Mc seul, boûiev.du Hainaut,39. 3176 rjeau gr d appart. 4 louer rue UPhilippe-ie-Bon,20,p r pers hon. Vis. mardis et vendredis. 3173 ■ar de province désirecham- lllbregarnio par jour, ville, maison convenable. Indiquer prix M. V. R. centre. 3299 ram. dist. offre 4 pers. hon. r joli app. meubl. ou non, av. pens. Ec. M.M.25, Ag.Rossel. 3257 «n dem. à louer p r comm. Ualiment., bas de mais. av. ou s. vilr., rue Crotx-de-fer ou env. Ec. B.M.G2, Ag.Ros- sel, rue Enscign 1 . 3222 quartier garni ô "Toucir-j 49, yrue de la Limite. 3282 nu dem. app. 3 pl., entrée Upartic., boulevards ou haut ville. Ecrire 32, rue du Marteau. 3287 nelit quart, garni, av. ou s’ r pens. p f dame bon-, belle mais. Rue Josaphat, 72. 3215 fiuarticr fralcb.garni 4 louer U p'pers.seule d’mais.lranq. rue du Cbàlcl, 7. 322 i nuarl. 4 louer au 3 e pour 2 ypers.tr.,mais.f.,*• loc., rue Brichaul,2(,Schr(crh. 3208 Q uartier garni i louer , pr IL seul, ; rue , dé Louvain, 18, prèsdaèminlstéfés. ï 3223 tOÇAîiOXS ET VÊKTES DIVEâSïS É curie et remise,èto.|4 louer rue de la Longue-liais,près avenue Louise. 8113 A louer 900 fr.,petite maison, 9 élag-,puits artésien,alcl., rue Van Meyel, 18, Molen- beék-St-Jean. 7774 Magnifique occasion Vaste et bel hôtel 4 vénd« (5 ares 38 c.) pouv. conv. p 1 industrie, près des boulevards du centre. S’ad. Ag. Rossel 7075 COQUET GARNI ou picihà-lerre..S'adresser 12. boulevard de la Senne. 3190 A louer pour i ou 2 pers.bôn. appari.2 pL.mans. cl cave, mai*.f.,scu! loe.,18fr.,cliaus. de Tervucren,118, EUcrbcck. 3302 rorce motr.âv. terrain F de 17 a X'7 à loher.rne de France,33,St-Gilles. 7994 ■ louer bette mats.,^ atelier, H porte coch., pr. gare Nord. Conditions très avantageuses. S’adresser P.R. 9, poste Bruxelles-Nord. 319S nn dés. changer terrain con- Utre propriété, bien situé. S’ad.rue Bodeghem, 13. 3154 atelier de peintre ou sculp- Hteur à louer, rue Royale Sainte-Marie,414. 3435 â LOUER Grands et vastes magasins bien secs et aérés, plâtrés et plafonnés, au rer-de-chauss., rue Fin, impasse Badard, faubourg de Flandre.Maison dans la cous, quartiers et appariements, chaussée de Gand, 54, même faubourg. . 8174 DEMANDES ET OFFRES D'EHPLOIS nonne repasseuse.dem.ouvr. Dd» hôtel ou chez blanch.30, rue des Brigittines. 3078 i a Famille, assur. civile {.contre les maladies et accid. pouv t atleindre les personnes, dem.debons directeurs div.et particuliers; app“seloncapa- cltéset fortes remises. Adress. les dem. à la Direction gén le , 20,rue Bodeghem. Références' exigées. 8060 nn dem. apprenti char- Ucntier. Prendre adr. Agencé Rossel. 2958 Droguerie Elève au cour.dés. placo. Ec. H.CiÂgence Rossel. 3073 Bii r -iO ans, libre 4 jours par lllsem., dem. empl, de conf. Ec.D.3,Brux. Midi. 2963 nomme instr., pari, fr.'fb, liconn. la ville, sach. cond.,' dem.ouvragequelc.,bon. réf. U.L.J., 2, ruéSaxe-Cobodrg. 3019 Maison de gros en cuirs et lllpausseries dem.j M anglais pour apprendre le commerce. Ec. M. A., Ag. Rossel. 3984 PERLES Fabrique jais pour modes,. E. Yandeputte, 9, rue de la Putterie, demande ouvrières. 1 2990 nn dem.un hon demi-ouvrier Uimprimerie Mommehs, 42, Schaerbeek. ' 3048 nn demande ane bonne «première çorsagère. 56, r- Montagne de la Conr.au premier. 8458 Modes. On dem. bonne 4”, maison 1 er ' ordre. Indiquer référ. Ag. Rossel, C. L. 33. 2925 fkouturlère dés. journées p r uarang.de cosL.chap.et rep. le linge,pr.mod.A.V.40, cent, , 3145 «n demande de bons Uvendeors pour le SOIR.S’adr.au bureau du journal,42, r. d’Isa- belle.entre 9 et 10 heures du matin. cuisinière demande place, u3,petite rue Francart. 3015 nonne allem., touj.éi&v.jeun. Denf. dem. place, bon.rêrér. A.B.40,posteresl.,r.Louvain. 3109 ■ne hom.,22 ans,cath.,conn. J 4 fond boulangerie, désire emploi chez boulang.-patiss.- confiseur cathol. S’ad. 33, boulevard du Midi, 7997 nn dem.serv.-culs.avec bons Ucert. p* mén 2 personnes, Marché-au-Bois,8. 2846 nonne cuis. dés. pl. de suite Del une 4 journ.,réf.4 H ord. 4S,r.àbx Choux. 3179 ■ne homme sachant cond. et dsoign.chevaux,dés. pl. quelconque.6,rue Allard. 3178 nonne cuisinière, 35 ans, Ddem.place mais, fermée. 10, rue des Fabriques. 3178 ino homme, 23 ans,5 ans m. Jservice, désire pl. dans un magasin ou autre, très bons ccrti/.24,rue de la Paix. 3174 remme de chambre ou fille r de quartier, déslro place. R’ad.79,rue Ducale. 3240 0 ’ ti déni, garçon de cout^ses à là pharmacie L. Vander Wèè, 110, aven.du Mldi.3j48 Droguerie Jeune homme ayant été dans l’article peut se'présenter 25, rue du Faèteur. ' , 3144 O n dem. servante-cuisinière sach, bonne cuisiné bourg. 290, chaussée de yons. 3141 rorte fille dés. place nour- 1 rlce et une bornée cuisinière, mèill.rèfér. Ec.S.K.Z., Agence Rossel. 3142 non.cuisin.enc. en serv.dem. Dpl.p» 4b oclob.,gag.38 4 4i> fr. 28, rue Faider. 3143 ■ne homrné bon. fom.,âtabli, Jdem. place encaisseur. Ecr. C.6.T,9.,p'*rest.Centre. 3158 nn dem. pour magasin de Udétall jeune fille propre et active. Adr. lettres E. A. 27, Agence Rossel. 3187 rille 48 ans,con.cùls.boürg. r dem. pl.à t‘ faire ch.pers.s 5 enf.,4 ans m.serv.6, pl.Loix. 3486 rille 30 ans.lrès tranq., sach. Ibien coud.,rem.,lav., rep., servir la table. S’ad. 2a, rue de Ltmauge, ixelles. 3184 remme désire faire journées, l lfr.50, ou faire quart. S’ad, 33,Montagne de Sion, 3182 nndem. jeune homme de 43 Uà 17 ans, avec, bonne écriture, pour courses et bureau. Ec. P. A. 41, Ag. Rossel. nn demande servante-cuisl- Unière. 141, rue de la Source. 3138 ieune homme demande place J garçon magasin. E. S. T., Agence Rossel. 3487 nens mariés s» enf., au cour, «service,dés.pl.concierge.b. réf.Ec.J.S.,p le r le ,Nord. 3434 An dem. servante sach. bon. Ucuis„réf.,gag. 30 fr. 47, r. St-Bernard,Quart.Lou is « 3131 ■ne femme sach. cuis, dem J journées ou quart., bonnes référ. 43I,r.Gaucherel. 3130 «soeurs allem. sachant franç. JL dem. place bonne et fille quartier. Ecrire Brancart,39, ruo d’Angleterre. 3128 r rançais.bonnes rôfér. ,excel- l lent vendeur, dém. place, tiendrait écritures. Ec,L.M.7, Agence Rossel. 3425 ■ne fille désire place fille de y comptoir, méll. référ. S’atL 46, r. de la Grande lie. 3424 ■teuve, 27 ans, désire faire ■ quartier, bon.référ. S’ad;8, rue de l’Artifice, ’ 3123 tuenrune ae.iacamp„acçpu- px-indust.ret.'a. affaires aci. chêedepuisiséiuaihes,dés. usans eududés. oçcupiquelc. 9PA 'nillirripA ifârnk' hnihn'ft &*9iî i^.fîitccoV. --- «' piàcie ' notirrice dans bonne maison, bops çertif. 'S’àd; G. Quesman, à Çhapelié-St-Lau- rent, près Jodolgne, 3l22 f >emmè prop; dem. ouyr.4 la j6urn.p r laver ou G* quàrl. 2liVuê de l’Abattoir. » 3121 O n dem. fille à l* faire sach. çiils.,mais.ferm.lnuî.s*b® i * réfêr.Se prés.dô 8 4 mtdl,103, avenue de la Rèirie. . ' 3180 F ille Dam. demande place 4 ' - • - tout faire. S’ad. la Crèche. 19, rue de 3119 F ille flam. demande tout' faire, S’àd. ' S Vanderhaegên. ■' Race à i, rue 3118 G ouvernante désire chez personne seule, ville ou étranger. S’ad. 36, rue de Londres^ 3147 O n dëm. jeune garçon, fam. hon., 15 à 46 ans, comme domestique. Se prés, de 10 4 42, rue Régence, 79. 3153 W all., âge mûr, dem. place serv.-cuis. ou 4 t* frire d* mais, tranq. 187,r.Rogier3132 O n dés. employô;bureau très au conr l ,bel.écrit.,co rresp. franç. flam. Ecrire conditions 2'langues, L. G., Agencé Rossel. 3150 0 : sacb.cuts.lnul.se prés, sans b* cert. l21,r.Malibran. 3448 F emme sach.cuis.,1av.,neU., dém. place à jôurn. S’ad. U.B., 144, r.d’AnderleCh 1 3447 O n dem, servante wallonne, bons certif. 71, avenue de la Reine, Sobaerbeék. - 3446 on domèst,,bôns cert.,dem. pl.ville ou pour l’étràngèr. S’ad.e.r.Félix Bourré. 3207 R epasseuse dem, oùvr. 4 la journée ou chez elle. S’ad. S9,r.de Munich,St-Gilles. 3806 F emme dés. ouvr. 4 la journ. ou à faire quarlier.S’»d.60, rue Thiêfrÿ,Scbaerbeek.3205 n dem.- bonne d’enfants, sachant bien coudre. - 60, Marché aiix Herbes;' =3301 0 onne cuisinière franç.,dcm'. place dans bonnê uiâîson. S’ad.6,rùê de Prusse. 3300 Horloger On dem. un apprenti. S’ad. Ag.Rossel. .■ 3202 O n dem. chef dans un grand atelier de menuiserie conn. plans et menuiserie. Prendre adr.Àgéncè Rossel. 3203 S’ad. Ag.Rossel. 3286 F ’iUéwâlI.dem.pUfille quart. ôti à tout faïrei mais, ferai, S’ad.r.de Tournai,9. 3885 H Qm'raé, 97 ans, 3 ans même sérv. pari; frl-fl; dés. place magasin,ou'camtèn; 884, cb. de'Moh$:. ■ 3388 J eune frmmfi cpnn. ctils.lav. helt.'dem. journi ou quart, 27, rde Malibran. 3280 H ‘ qmme marié 28 àûs, fr.-n. dem.otiv.cam.mag. coursés éiCib.cerl.r. Van 8choor,44a, Schaerbeek. ‘ 8946 0 ' n dem. se'rVantô à t. frire, connàiss.bonne cuisine,rue du Boulet, 7. 3248 11 rgent.On dem.bonheexpêr. Upr enP3 moib. Intit, Se prés, s» exe. réf. 37, r. Comédiens, 5 47 h. ' 3231 n demande servante à tout faire, sauf cuisiné. 421,ruè dé Brabant. ' '3165 0 Marie de GhisteUes, rue de.Liedekerke, 49, demande une bonne appréteuse. 3229 on cocher camionneur dés. changer, bons cériiBcats. H. K. 47, rue Mâràis. 3270 B C uisinière sachant pâtisserie dés. place, bons certliicàls, S, S. S, Ag. Rossoi. 3269 J ne homme de la camp. sach. soigner cheval désire place. S’adr. rue Biaes, 488.. 3289 D lfe b»« fam.,' 23 ans, pari. franç., allera., flam. dés. place gouvern. de ménagé, chez pers. seule. Ecr. D. B.70 poste résl. Porte Nathùr. 3298 G ouvern 1 ? ménagère bonne fam., franç. flam. 4 r ” réf. dem. place,24,r. des Boiteux.' ’ ’ 3396 SOllLAGEBEST IMMÉDIAT ET GUÉfilSOS RAPIDE DOUÏ.ÏJtJES DE DlHDMATISHË AR^iCULAlâR, AIGU OÙ CHRONIQUE . et deB maladies ayant übè affinité avec le Rhumatisme : GOUTTE, GRAVELLE, NÉVRALGIE SClAÎIQüE PAR tB BAIN ROMAIN AIWXÏRÏItJ»iA'ri©ï6SÀt, „ ■ N’exigeant l’emploi d’aucune ^Baignoire spéciale Lé Bain Romain. actif et sûr, sans danger dans son emploi, n'a aucun des inconvénients des médications internes. -—Toutes les doù- leurs rhumatismales siégeant'dâUs'un endroit quelôonqüe du corps, dans les membres, lés reins, les articulations, sont Calmées dès le premier Rain et disparaissent sans risque de réaction nuisible, après 4 à 8 Bains, suivant l’intensité ou l’ancienneté de la Maladie; — Il'est aussi lè préservatif le plus sûr contre les affections héréditaires. Mode d’emploi sur chaque flacon. — 1 Le flacon _ MM.' Ch. Deiacre, Frédrix, F. Vergauwen, Pèlerin etSéverin, pharmaciens & Bruxelles. 5 fr. dans toutes tes Pharmacies, notamment chez " 8138 G ens mariés désir, place de confiance dans restaurant; hôtel ou commerce. Ecr. Ag. Rossel,E. B, 9.~ 3997 O n demande garçon charcutier, chaussée de Louvain, 483a. 3204 O n dem. un jeune homme de 48 à 16 ans pour frire les courses,48,r. de la Madeleine. , 3293 0 n demande servante p. estaminet, 48,- rue du Pépin. 3249 D îie commerçante dem. pL externe d. b; mais. i5,r.du Presbytère, Molènb. 3348 S ervanleparl.fr. allem., dém. pl.àt. faire d. mais, tranq. 77,- r. Joseph Cla.es. 3247 O n dèm. servante pour dame seüfe. Gages 30 fr., culs. b. 20a, rue St-Lazare. 3243 n dem. serr. sach. cuisine bourg.>part.fr., et fille aid. mén.,b.réf.'38,r.PIétinckx. . 3160 F ille de quartier, 23 ans.au courant'de son service et munie de bons certif,, désire place préférence dans hôtel. S’ad.97,ruè Pacbéco.' 3181 O n dcm.bonne ouvrière pour costume d’enfants, présent. modètés.36,r, Hôpital, 3180 O n dem.jeunefille de 48 4 17 ans,p r aider pet.mén.,4 enfT S’ad. 31, r. de Venise,Ixelles. ’ 3177 O n dem.b c5 loàt fia.préf.pari. ail..pet.mén.S’ad.entre 8et 9 h.,83,r.de laPulterie,au 2 e . ■ ' ' ' '' 3172 F ille ail. dem. pl. p. frire la cuisine dans mais.de comm : ou dans restaurant. Rue Nuit et Jour, 30. 3949 B onne serv. cu!s.dem. pl..p>' M.seul b.certif.Ec.H.C.Ag. Rossel. : 3944 F ilie fiam.dês.pl.à t. faire ou fille quart.conn.serv.de ta- ble;b.cert. 75,' r.-Fronlispice. 3240 F emme svenf. dès.tenir enf. en pens.soins éxceil. ch. de Louvain, 447.J. • 3237 O n voudrait se mettre en rapport avec un plac. visit. les épiciers, S’àd.' 28,-rue de la Presse, au l«. 3236 O n dèm. une apprentie tall- leuse de 44 4 45. ans. S’adresser Agencé' Rossel. ' ' ‘ V ' 3262 Iiàpbudrede Chocolat à, peptone de viande «AlaTGEIaT» quij.sur ta recommandation du consaltler intime. Monsieur le professeur Df LEYDEN» frété prescrite comme premier d^jeûner à ^ ‘ ■ . • , • S. Bl. L’EMPEREUR FRÉDÉRIC II! est fabriquée, èous addition de peptone de viande du Dr KOGUS,.uniquement par" là Chocolaterie à vapeur de -f r . F. W. <GELT, A CREFELD (MAISON FONDÉE EN 170è) Pour.la vente en gros, M. N. WALLENBORN, agent spécial, 6,ruo de l'Arsenal .Bruxelles Pour le détail, dans toutes les bonnes maisons 'd'épiceries, droguériè3, confiseries-, etc' P. S. Par brevet spécial en date du 16juillet 4883, M r Allgelt a été nommé fournisseur de S. A. R. Monseigneur le comte de Flandre. ... 6361 VINS NATURELS D’ESPAGNE P. PERALÈS, propriétairè vinioole à SAHAGOSSE Vins de tous crûs ; spécialité de vins de table dopnis 65 cBHtinies le litre, garantis naturels à l’analyse. - P. PERÂLES, 78 , bduleyàrÜ du Hairiaut 1 A céder, pour 8,500 fr., très beau magas. de quincall. et articles de ménage,etc.' Ec; A.B.K.305, Ag.Rossel. 3154 P our repr.un fond de comm. épicer.,déb.tab. ou estam., allez bou!.Anspàcb,49,au 4* r ," Agence immobilière. 8182 ANNONCES DIVERSES PfiŸEMEélf IPRiS SUCCES D eux c filles munies de bons cerl.,désirc.se placer dana famille catholique. Ec.C.C.,2. rue de l'Enseignement. 3209 F ille hollandaise dem. place 4 tout faire. S’adresser 41, rucBodeghom. 3292 F ille fiam. demande pîacÔ’à tout foire, bons rcnscigno- mcnls. 43,r.Vanilyk. 3220 O n dem. do bons ouvriers argontenrs et visiteurs de glaces. S’ad. île 9 heures n midi chez Ver- gulh et Odry, 7, rue Pléntin, Curcghem. . 3199 Consultations de 8 46 heures; - -Je guéris entièrement lés cors, les ongles incarnés, ' • lès engelures; ainsi • que fpus les maux de pieds, -sàns -aucune dot-leur pour lë-pàlient.; Recommindattoris' de ■ personnes disiiflguéès peuvent être fournies. ' âOn • fÇOiSiC! SPÉCIALISTE - 59, rue des Bouchers, pris des Galeries Si-Hubbït . On' se rend il domicile sur demandé. 8080 Attention' Sans frais p r les maîtres,bon. servantes avec meil. réfêr.38, rue Pletinckx. : . .3439 F ille flam. très IranqV sach. bonne cuisine bourg, .désire place petit ménage. S’ad. 29, r.des Paroissiens,au4 sr .3474 n dem.'servante cuisinière munie bon.référ.,bons gag. 433, rué Birmingham.- 3470 0 O n demande pour la Comptabilité unjeune homme de 45 4 46 ans, ayant quelques notions de tenue des livres, belle écriture,références sont exigées. Ecrire aux initiales C, D., Agence Rossel, rue de la Madeleine. 3496 Qapprenlie caissière ' ayant une belle écriture, chez Du- jardin-Lammens, 36, rue St- Jean, Se présenter de dix heures 4 midi. 3193 F ille pl. près 1 ou 2 per's. M.G.,34,r.Tanneurs. tranq. 3213 D Uedipl.,de Liège, bel.écrit. dés.empL.donn. 4« instr., ou caissière, ou copies.Ecrlre M.J.40,p“rest.,r.la Loi.3926. J ne hom.,46 ans, dem. place apprenti confiseur ày* déjà travaillé 2 ans m. maison. S , ad.4,r.lmpériaie,Sch. 3395 O n demande une demoiselle de comptoir. 30, rue du Nord. 3224 T rès propre fille dem. place femme de chamb. ou fille 4 t-iut faire, petit ménage/ 74, rue du Méridien. 32(9 F il.prop. sach. b.culs.bourg. dem.placebon.mals.,ceriif. et b.rense ti, r.des Camions. 3218 Oallem. pari, français. S’ad. 17, rué Philomène, 3217 F ilie de fa camp.sach.cuisinè dés. place à lonl faire.S’ad. 79, ruo Ducale. 3911 F lliô Mchint irav. dem. pl. pelil ménage, Rruxelles ou province. S’ad. 98, rue dé 1a' Tulipe. , 3260 Fournitures p'tailleurs On defn. jeune homme (nsir. franç-fiam. p» app. com. Ecr. poslo rest. cent. A.O. 32G6 H omme marié dëm."camion/ ou autre. S’adr. HOtcl ville de liai, gare Midi. 3288 S ervante 4 tout faire dëm. pl. S’àd. Hôtel de la ville de D emoiselle de bonne famliie; 28 ans. orpheline, dém; emploi dans commerce ou dlle de compagnie. Ecrire Agence Rossel, E. B. : 3264 O n dem. une filie de la camp pour mag. de poisson, ruo de la Pulterie; 60. 3261 udésiré faire journées ou quartier, bons certif.,'rue do Longue-Vie, 49. 3265 O n dem. un voyageur p r arii-. cle tr. utile. S’adr. r. pom- lësse de Flandre, 35, Laekeri. . 34 98 G arde malade, b. certifie., demande à soigner malade. S’adres.rue du Presbytère,44, Molenbeek. 3169 J ne hom. sort; àrm. cavalerie, fr. fl., dés. pl.camion, ou au- autre. Gai. la Reine, 23. 3168 O n dem. bon. servante cuisinière, munie de bons certif,25, r. de Ligne, : 3235 F ille désire place à t. faire, bons renselg., 48, rue de Brabant. 3234 0 se présent, de 4 4 3 heures, 3, rue de Ligné. ' 8232 S erv. wail. à 4i faire, sach. b. cuis, b., dés. pi, d* mais. L, 90, rue de Louvain : _ 3285 F illeall. dés. pl. serv.,cuis., ou fille quart. Ecrire C. K. Agence Rossel, 3973 S ervante cuisinière, bons certifie., dem. place, 425, chaussée Haecbt. 3274 0 comptoir, Pierres. 90, tue des 3278 F ille dem. pl. serv. cuis., ou 4 tout frire, bons certifie., 65, rue aux Laines. 3276 C and.huis.éc.parf. fr.fi. dem. pl.cxpédil.d* aggiom.brux. ou enip. étude huissier. Ec. Ag.Ressél,Init. A.Ç.23. 3286 F ille flam.sach.coudre,rem., ■ - - - Canon . pl. I , 2e. R. du 32f6 'Gérance Personne habituée aux âff. dem. gérance. Réf. de 4 r ord. S’ad. Ag. Rossel. . 3138 O n dem. b De p r gard. enf., et fem. chamb., gage 38 à 45 f. Pressé r. Berger, 40, Ixelles. 3200 n dem. une bon. sach.coud. repass., et faire chambres, allemande où wallonne. 3272 Û O n demi 446, r. Royale, une sérvante-cuis., à tout frire.. Flamande de 25 à 30 ans.328 f 0 Reiiie, 73. Inut. sans bon, référ. se prés. 3207 F illé sach. bien faire cuisine dés. pf. bonne mais, bourg. rue du Chalet, 2. 3983 CiréVADX, CHIENS. VOlTÜBdS.etc. A vend.camion aussi hon que heufaveç bâche,323 fr.,r«e des Palais, 412. 2310 H arnais à vendre.Fin de saison. Surplus de stock à vendre avec grand rabais. Occasion‘unique, belle qualité. Davis et Cio, 3f, ruo de Namor. 6p6 B onne jument bal brune pro? pre gu coupé et au camlop, prix 680 fr. Joli cheval de selle et d’attelage, prix 750 fr. S’adresser rue des Six- Aunés, 22. 2910 jponey noir, 5 ans,*! harnais 4 vendre, njer, 8. rue du Maron- 3163 Oco&sion Beau poney, 6 ans, adetéet monté, voiture 4 - S roues comfno neuve,2 harnais blanc et cuivro, 1100 fr. S’ad. 49, rue de la Limite. 3189 O n dent, un dogue d’Ulm, chien berger ou des mon- (a’gnes’.bon gardien ainsi qu'un petit chien race spilzou griffon brU.tell.Prière d ind.l’Age cl lé prix. S’Àd. M.Jean Tlore- ken*,9Î,cIi .d’Ktterbeek, Brux. 3214 O n dem.bailleur de fonds bù assbc.àv.app. 50,000 fr. praff.donn.404 50 p.cJ>ên. net. Ec. J.V. 00, Ag. Rossel. - 3164 E mployé d» maison 1 er ordre dés.empr.4 à 800 fr.,remb £ par paiem.mens. 40 p.c.intér. Garanl.K.S.Ag.Rossel. 3139 ' COMMERCES K CÉDER . ou 4 louer, belle bou- çherie.b.clienl. mat. comp. S’ad.Agence Rossel. 2524 P our cause départ.Café-con- cert bien aclial.,2 chambres garnies, à reprendre, S’adr. rua Christine, 2a. 2173 B on petit hôtel-café à repr.,prcause chàng. de ville,brrciiont.bonrs., éxist.dep. 100“' d’ann., cent. vil.S'ad.Ag.Ross 1 . 1879 6 de épicerie à rem. p r cause doub.emp!.,loy.uOOfr.,cap. néces.5 à 6,OOO fr.Ag.Rossel. 1973 D ébit de. liqueurs 4 repr. p' cbang.de position, 1000 fr., l'installation vaut plus. Ecr. R.T.S,,Agence Rossel. 3263 C ause de départ, commerce facile à repr. On mettrait au courant,bénéfices certains prouvés, capital 5 4 10,000 f. suffit. S’adresser A.M,4,postc Bruxelles Nord. 3J91 A vant de reprendre ou céder comm.ou indiist., adressez- vous De Pauw, rûé d’Andef- léchl, 110, Avances d'argent contre garantie, de 8 4 9 b. matin et soir, de midi à 2 h. 3288 E staminet 4 reprendre ou 4 Jouer garni, 36, rue du Hat, gare du Midi. 3239 B one cnfjln. bourg, dcm.pl. Gages 35 4 40 fr.S’ad.r. de la Grande lie, 90. 3Ô90 0 *" n dém. scrv.à v. faire sach. culs., et b. d'enf. Cert.Rné des Biches-Claires, 10. 3291 0 " n demande bonne d'enfant sachant le français. 40, r. d’Allemagne. 3993 O n dem. voyageur p f s’adjoindre la confiserie, 107,. chaussée d'EHcrbeek. 3231 1 pSuasbes et ornes oecamanx et d'associés ï’n iVB Tau romplanl d’ôF, HutlH I d'argent, de vins, spir.,éple.,eie.prêts d’argent. S Âd.de 2 4 6 h., 134,è. Fiers. 8064 B lie hor.. dés. empr. iOÔfr j hétïne garantie. Ec. a.r.C. 1009, Agence Rossel. 3268 O n dem.conï.garanl., 209 fr. , 4 i p. c. à reinb. i>ar mois. Kè,A.A.2,p" rcsi,,Brux.-Jlidi 3241 Nord. 3228 A céd.,c M dép.,estam.chamb. garn.rep.av.loy.couv. cent. Itourse.S’ad.Ag.Rpssel. 3238 P our cause dë départ. Are prendre tambour à torréffer le rafé, système Vanboutercn de 30 kil. cru. Cheval,camion en ben état. Comptoir,pupitre double, chaises,basèule, balance, lé t* comme neuf. Ec. Ag. Rossel, X_X. 89. 3157 D ébit de iiqueurs, labaca.ci cigares 4 remettre, 62, ru.- des Doux Eglises,^ '3130 F abrique de bi.iëtms 4 remet pour cause de santé.Ec.Ag Ttesscl.F.D.Q.IMO. 3133 A céder do suite épicerie.Dm ditlons avanlagcuses.Eofirc T.E.T. Agence Rossel. 3120 LIQUIDATION - pour causé de décès, de CRISTAUX, FAÏENCES PORCELAINES ' 23,ridesParoissiens ' ' 8170 . •_- Occasion A vendre belle vitrine, comptoir et accessoir.de café.S’ad. M.Gérard,19,r.doBavière, ou Bratby et;Huniglyffb, section anglaise, . ’ 8080 A chète vieux vêtements ot solde. Ec.Rosalie Alenberg, 36,rue de l’Ecortomiè. 3278 Grand choix de fiESËNQiRS et ro^es d’intérieur de luxe et autres robes de chambre pour hommes. DUMAS, rue Saint- Jean. n° 44. ! t<v> Û ymnase complet à vendra d’occasion, à voir, 41, rue du Marteau. 0453 LES aux disparaissent en peu do jours par lé remède de la Pharmacie, rue Gréfcry, 59. PRIX s 60 CENTIMES. 7434 Moteur h gaz Pour cause d’insutli ance de force, à vèndre un moteur à gaa de 2 chevaux presque neuf. S’ad. ü. Z., Ag. Rossel. . 7321 Echelles p r entreprend Echelles volantes p r plafonn", pc)ntres,clc.,p!anch., perch., elc.Chaus.d’Anvcrs,262.5898 y: de tous genres.panlers pour transport de vins; faïences, etc.,prix modérés.127,chaus. dé Waterloo. 2478 SÉRIEUX M r célibataire.lrès honorable, excellent caractère, nature sympathiq.,avoir trente mille francs, épouserait demoiselle sé trouvant seule, de 28 à 30 ans,honorable,d >ucc et affectueuse; bien physiquement et fortunée. Ecrire par lettre cachetée Agence Rossel,initiales A. Z. 3197 DIR Mnd’élud.de Bernard, rlHliUde Paris, 4 vendre d’occasion. Ecrire J.P.Agtnce Rossel. 3126 O n cherche d’occ. chambre à coüclier et garniture dé salon en noyer. Ec. J.J.B., 2. ruo Enseignement. 2822 BEaxsssænecamsaRtea Etude de M® Eloy, notaire à Bruxelles. ’ Le notaire ELpY vendra définitivement, mardi "9 ociobre 1388, eii là salle des notaires él avec cnclièrés UNE lâiSOii à Schaerbeek, rue Vifquin, 8,500 fr. Étude du notaire^; 91, louée 000 fr. et porléoà 8173 jagasse,rue do la Paille Bruxelles ' : ; : Le notaire LÀGASSE vendra publiquement, en .la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, ' - 1° : UNE BONNE NI&1S0N OÈ : --COMMERCE 1 j' à usagé de pharmacie,- située à : Bruxelles, Muntagne-auxi llerbes-Potagères, 14, en face de ia rue d’Assaut, contenant 2 arès 16 centiares, louée 4200 fr. l’an.. , 2“UNE JOLIE MAISON DE RENTIER Séances : les niardis 16 et 30 octobre 1883. 817R LÉS MANUFACTURÉS. DÉ ET â. '.herz^eV-è-iï: PE PARIS [ informent leur nombreuse clientèle .qu’à-.partir- du iË] i.l" octobre les magasins seront Iranfërés du n°i05É J ® [ rue Royale, au n° 37a, même rue, . 8053 ; r "' Plus tic rùaùvaisès^îhohïra's. Horlogerie Bi.jbùtêri'e Suisse ' Maison PARFONRY-DEVOS FONDÉE EX 1878 ’ ' ' 50, RUE : DE NAMUP., 56/ ' Achat,échange de montres.hijoux et diamants Réparations'en lotis genres Ç153 DIAftin ® c ^- e occasion, à ritîlsU vendrej 37, botil.' Anspacb (Entresol). - 3277 lâiiËtt” Nourriture p', enfants Blanc-manger, puddings. Pâtisserie, etc, , SPÉCIALITÉ Chirurgie et maladies ,dej3 yeux Consuttàliohsde 3 à4heures", chaussée de Vleurgnt, 90, par un ancien prof r d’Univcrsité. 2437 Magnifique garnit, lit à vendre d’occas. Lac, 60, à lxeiics/ n dem. acheter d’occasion de salon rue du 3280 0 un poêle américain, 67,rue Royale. 3233 A vendre cost. garde civique et voilure d’enf., prix mod. S’ad. A g. Rossel. 393 i lie M. Haubec,accoucheuse iplômée, reçoit des pensionnaires, 36 ( r.dii Nord.3230 pisnosk',vS";;:: 80,t/> du Nord,entresol. 3132 C r /t est prié'de retir. • t.H llet.eld'ètre jeudi, 6 h. préc., i/ de la Senne.02. 3185 O n dés.aoh. une ohaine Galle on bano fr étirer de 10000 k., r. France, 33 3103 S ellé serre,gr niche 4 chien «ft - div.matériaux à tendre, •b.d’Ixelles, 138, avant 10 h. - _32l-t fr. lit neuf av. sont. p r 2 pers., rue de 1a Montagne, imp. Sl-Sébasliun, 3. 3239 EN UNE NUIT Guériam des ■ gerçures, crevasses i o mains et des lèvres, par le Pbiloderme Dumont. I.e flacon 0.75; le double flacon 1.28. Pharmacie du Congrès,33, rue Royale, Bruxelles, -8173 HAIIQIT. DE JPABBIfiCE Celle délicieuse farine de blé de Turquie est préparée avec du grain de premier choix d’après le procédé original de Messieurs - DU R Y C/L' Elleesl expressément destinée 4 l’usage alimentaire. Voir les nambrèuses recettes sur tes paquets d’uneiivre. GlenOove Wanufactoring 'o. ? . r.tKT COVE. LONG 1SLAN0, NEW YOïifS, V.8.A. lïn renie dans tous les magasins tfiptcerle 6156 A.B. 10, poste rest., Nord, dem. - adresse autre agence Matrim.ri'nion familles. 3161 OBJETS DIT bronzes, faïences, maroquinerie, éventails, articles pour cadeaux,.oie. A Céder pour cause de santé une des plus anciennes et des meilleures maisonsde liruxelles,sHiiaiio n èxccpiionncllc. Conditions avantageuses. S’adresser Maison Stahl Kunge, 82, rite de la Madeleine. 3194 Imprimé sur”mâehlnës rêïaTlVcs dë la Maison Atattu et çk 4 Paris. • Brux, — Imp.VanbuggeAhûudt, 41, rite d’Isabelle. L\s NévrftlglosVes p-o* vfole\los dispurnisiVnt J** l’ernpiôi de I AnllnV'v.ûS Merciekfr. i.50, i\î-.um. ANOtAt3É\80, Monlaÿdc la Cour. ' ' 7761
 1t ** v ; - • -'. s -• ; ■■,.\ ■. - - v. ■.*/ ^>-^> -~- : <$,:*, ■ •-' . •%'-;> ■ . *• * .-L .«■ y. • ■■':■.-v \ - \^ - ■•• -V. > Aî'u-: , -Kt^‘--rv:Oy-V'^V . ^ , - . - '■ ’ - ■ ; '- • -, ... -■■ "- .' : ' - '-. t '_. -.- - ’., v '• ’- . •. j •■“''•'» '-._ " v — . "< ;'.,' - ; ? -■ - r r '• . j;-î, i 'i'^.’!îv Im' .s - ;• ■ ♦«î*>- rm>n '. ifk <■-:•■■ rM?--- •îtîr- ' * ' -flll -: ' «l& ft ' - ijj . OBJSVS fS&DU» )erdu mercredi nul chien danois,grande lâche noire Sur tête, nom Black, rapp, 109, boulv. Senne. liécom- peu se. 231 Titrouvé chienne chas, noire 1 boutpat. Wanc.aveccol. Rccl. Ch. d'Iselles, 212. 217 50 peuça à , qui ramènera avenue du Midi, 101, Chienne de chasse brune, bouts de jattes de devant et port rail blancs. p>8 'perdu'petit cbieu griffon, , A noir, grisâtre, queue et treilles coupées. Réc.omp., S7, rue AVicrlz. . 125 • • KÿSKlONEMKNT MATHEMATIQUES Leçons particulières. Prép. lapide ans divers examens. ÈTcolos spèc-, T au (5 leç. bar semaine). Géomètres, 5 mois (2 leçons par sem.). S2S succès depuis iSjô. IS. Del va; 53, r. dcletuve. 40 ^jftVVeD PRIVÉS POUR JEUNES FILLES pour la coupe des vêtements de danies et d'enfants, diriges par M me J.DIriclcx, 50,rur du Marais, Bruxelles. 3309 ANVERS ;x,,^:âS: géom. anal., géom. doser. Ecr. A. Z11. p.rcst. Anvers ALLEMAND Cours dru soir (3 fois par romaine), G iV. ' par moi». Leçons partie. Stimuler, 225,rue do la Victoire,. l'2ii } jtx - sergent - major, («die j écrit, désirerait occuper res soirées pour la tenue (les livres, Pcnniucksz aux Charbons, nk. Marelu i?3 lititMii -22-22K chaussée iVixollos BRUXELLES. Nombre très limité d'élèves. Réelle ot conlorl. vio de lam. Préparât, uuiv. t , école militaire, écolo rétérin., institut du commerce, etc. Succès sans précë-leniauxexamens. L oç. part. Mnsiquo, Fren- çaisetFlamand. Ins'..dip. M' :i ° L, P., R. Bubons, près Place Liedts, 78 VILLE DK CHIMAY Pensionna- do l’ailK-nôe . _ royal - Situé dans la région la plus rame du pars. liégimn.àîi- tnentatre excellent- Soins maternels aux jeunes élèves. Succès nombreux aux concours généraux et aux exn- ■ mens d'admission aux écoles ïpêc ! a les. Clonré d’a grec cm ie Concours générai de 1877, . avec dix élèves, dix nûiqiua- lions. — Gbacours générai de 1: ; 88. Onze nominations- deux l-vpt/\-,deax 2 ,quatre a.-xesriis et trois mentions honorables. Onze élèves ont pris part au concours. Pour prospectus, s'adresser an di recteur Ernest Basvn. 3829 UNIVERSITE Bruxelles. ReutrcolLeproC Eenham, ruo Uuysbrocck 50, aceept, 1 pensionnaire prêt'. étuiC plutos. Répét. •ouru. (103 sucoès eu8'ans, 3 ad», de r n. sps s.). Se charg. etud. d'un j»° boni, arriéré (lisp.-fieutr, le jd. tôt poss. Umv. ou Ecole milit. 3423 YILLJÎ DE 80I081KS Eensiotmaidedemoiseltés Habittulesd’ordre. Uniforme simple. Education soignée. Instruction supérieureaUvs- tue par les nombreux succès obtenus dans les concours et les divers examens. Prix 459 fr..—Directrice AU 1 * Oourtoy. • YiHs fis Soipiss Pensionnat de l’école moy. del'Ktat. I.angues modernes 5* et 1° latine. Préparation gratuite nnx examens. Soins particuliers pcucles jeunes élèves. Prix 450 franco. D r H. Pliüippe. 5392 «HDEHSUSSS anuoxé A l’école normale de l'Etat. Pension 420 francs Situation hygiénique. Préparation aux études norm. 4550 INSTITUTION BOÛGAERTS, SŒURS rua Mastil, 178. Schaor- beck. Uentrêo des classes 3 octobre. 4010 VILLE DE NAKIUR Pensionnat annexé â l’école moyenne pr jeunes tilles Situation saine, vie de famille,instruction solide Prix de la pension, iSOOfr. Directrice ftPî» Wilmotto. 4303 P ensionnat de l’école moy. de l'Etat, à Pleuras. IJel établissement. Succès constants dans examens et concours. Gouvernante pour émues pensionnaires. Demander prospectus au D r DKL.OYKU8. 5382 jjcnsîonnal - Extornat de l tc-ut 1 «■ ordcti de M :oe Slnndoort, 3, ruo Zlrtncr. Rentréa : 2 oclo- bfO. M92 VILLE DE IIU Y Pensionnat annexé à Pécule loycnno de l’Etat pour de-» nioisotles, installé dans la propriété do Borchgravc, gr.t pare. Education soignée, Cotîcoui-s genéraî. eu 5 ans, i0 premi-Jri's distinctions. Depuis 1881, trois admissions sec;, normale dès Régentes à Liège. Pour prospectus, s'adresser M^e iîjuckaert- l.iiMiiug. directrice. TS5 &\ T IS AU ÿoDro ENSEIGNANT . Occasion uuiqus Grandes cartes nuirait»et tableaux d’intuition montés sur toile ou sur cartonà des prix exccptionnellcmeut bas, à l'atelier dé. montage et vernissage de v.' LOUIS 107, Rvk Joi.i.Y.Schacrbcek Caries ardoisées, otc.230ti D llc dipl. avec grande dis tinction, désire donner don Ieyons de chimie, de physique et de botanique dans institution ou pensionnat de demoiselles A Bruxelles Ec. E. S. 10i, Bruxelles centre. T Institut, dipl. 3 lang. don Tibrait iustr.dans. famille. Externe. Kxc. réfé. lier. Y.-Z., 10,rue de Paris. 131 Académie FELIX CO O EX Ruo delà Charité, 51. de 9 à 12, cours pi demois., de 1 à 4, p-' jeunes gens. ) 15 Oiverturo des cours de piano IS'-S-SO, le 2 octobre, salle Giinthcr, ruo Thérésieime, 0. Pour inscriptions nouvel es, s’aé, Mlle Derschicd, r. duC>n- îciI, A Ixelles. ô.'t Villc.dc RŒULX Pcr>5|unnàl do PEcoîo raoychno dol’L'tal Depuis 1874, celte cccde à (bteuu 78 uomiantio 1 '' dans les concours généraux : 5ti prix, 2-i /xecsfcits, !ti meit- tiOnshouerabirs. Elle a rem- porté 7 fois le l '-'pvix, (i Coin le second et liftés le liv,i- siême. Ca.dmi. rdieisâ lYrolo vêleriu;.iie. - 3f‘.icili>csg.'t.s ^ont subi avec su :«ès l'éxa nien •lo géomètre arpenteur. — En C-80,2 nouvel!»-.! admis- lions a l'eroie vétér nairc. Prix do la pcm-ion, 428 ’r. 9871 A nv. *i- pécifdes. Emdos littéraires tr. t»ign»;es.Si;eiés p ( - ( u- tés. ï cu.-ion, n'e de f.m'.jlb-. UËI’H, ex-lie l'.cmu.t <.-éi.i»\ ir»o Olivier, 32. 4132 BRAINE-},!C- COMTE PENSIONNAT »ia l'école mcycnvto<leI’J5fai f-oraux l»s plus beaux. les plusrastes elles mieux situés du pays. Gymnase long il» 58 u\èt. èlbu-ge de 12.Cours d'agriculture. PenS!oni35fr. Directeur,C. P.eynéiis. 2313 THIRVUEREX - l J aisouâ loticr avec jardin, LliO, rue do l’Eglise. 4t» a*a»g«i«atMSBieaip«moga(<>la AITAKTKMKNTS, QUAttîIKUS^ B eau nuartier 5 "places et mansarde, prix ; 5Û fis" rue lntendaut,I2l, Molcitb près Entrepôt. - 223 B èllo chnmb. garn. 2° i tog. avec balcon pour 1 per;, r, Berckmatis, l'L 3522 P et. mén. d. app. 3 ou 4 p. et eau 3 à 10 m. g. Noirl, 33à49fr.Ad.lot p.rcst M.U Bruxelles-Nord. 3127 M onsieur trauq. chctvhu cliamb. gain, comme jv 1 t terre, libre t-u ville,d’prix de23 ir. Ec. Plo rest. K. G. 10. 1o8 An deiu. à Ixelk-s r.-do-eh. eu quart, garni au l r , si poss. avec peu*, eut. part. Uép P. Cercle namureis. g. Luxembourg 291 D eux çors. mar. uo fais. p. cuis , s.enf, dés. app. n. garni an D r avec balc.p* 33 fr. p r ni. Ec. 3. C. r.Phil. de Champagne, 52. ( Très pressant). 190 B el atelier à louer, r. Sans- Soucis, 102, Ixelles. 70 aorte fille naît. dem. Pt 53 fr. 43,’ Mars. me r. Longue-Vie, iq. - GE3URHT de Pcr,24, Etage. T.âmployédsl’i IIIécritures le t restante Hôtel Gilles. V cuva honori occupation pour des Denrées, 0. cinoiseüo des. appr. om. et aider on ména» S’ad. sentier des Forgerons, 12. IV" l7ooi m ifëmTim « n tauilTclever. And Usol oins maternels-. J ne homme, 18 ans, sach* le français, l'allemand-, l’anglais et }e llamand/dés. O n demande quartier garni 40 â 43 fr. eu ville cutvée particulière. Réponse J. Ii. Galerie de la Reine, 38. 17 V louer apport. 5 pl. plein pied et cave, 33 fr. Rue Jolly,200, Schaerboek. G0 A louer p f personne tranq. une belle grande chambre et mansarde au 2 e dans maison fermée, ruo du Progrès, 571, prix modéré. 119 DKMAXDSS OFFP.K3 !> EMPLOIS. U rgent. Oit dcm. bonne expérimentée, p r enfant; do 5 m. Inut. sa prés. s. exc. réfé. 37, r. Comédiens, 5 à 7 h. 145 Tuedamo inst.d'ein. gér.ou J dëp. de prêt', tneiv.ou ép. peut fourn. eiuit. S'ad. A D svst Bi-tix. cent. 143 |M!1>3 sacli. cuis., laver ei x. rep-, et fil le de quart, dés b. réf S'ad. p. r. Fran- 2 Ii' 1-î part, 7, Ixelles. riîileds-10 ans dcm.-pince i feinme-de cbamln-a, bon. réfer. Ecr. K. f» Malhws. pôstc-rc-t. 2H vés. Ecrire Peuplier, 7., 3. P.,, rue O n demande Bonne d’En fants sachant parfaite ment faire chambres, mu r.Ie de bons certificats, 12 rue d’Or, Bruxelles. Oc 1S, place du Marche. 129 0“ iilntioa. O n demande des mionnours, 179 de la Reine. m ild Paehéco, F/lilIe dés. pl. à toui faire ou i} fil. quart,. 5 ans : serv., français, damai: d u Teii'l'Io, 3, O n domaiuld servante,8, r (L l’Evêque. i pilie, 37 ans, désire place 1 servante cuisinières bon». réféi'-i f. dtf3 Délits Oarmc-s, 21. '212 D tout faire ou bonncS S'ad lf.9, rue de la'Yicloiro. 211 Dame seule Bruxelles, la prendrait eu tièrêment !i sa charge ot gage, selon capacité,' S’ad. ou écrire Montagnc-i 1 lerbe5-Potngères,"27a n dem. t serv. à tout faire bon çoWif. S’adres. rue Florence, 54. 221 0 P in no, harmonium,soltège. Lee. par MU» V., actuel 1 r. Hôtel des Motinaiu.v2ft.-213 BRUXELLES Pension* do demoiselles dirigé jyif .Mlles ranlms 26, r.tp du Eoau-Siîo, 28. On ile:n. inio instit'itrice diplômée,3 f.p r scmnino.75ô Athénée royal il'Arlon Afr Warker, profess. d’allemand, recevrait chez lui | ou 2 élèves. Bons soins. Vio de famille. 5579 A vendre facilit. de paic-in. jolie maison de rentier, gr.jardin, rue Depottur, 10, (pl ^.I.iedts). Visible tous les jours de 2 à 5 heures-, 121 A louer r.Dolcour,I(i.garo Midi, g' 1 mag. Cliarb.bois acli. Iècur. M Cl ’ conv.â tout coin, industriel. 152 V louer, ch. do Xiiiove. 192 Pet. maison de rent.avec grand terrain eiumuraillé, eut. cochère.Loyer inir.im»-. tj'.idr.: r..d»; la .Senne, 57.on r. I.e.-luoas»ort, 45. 155 9 - /K 1rs. éol. mats. rent. i O h Ituier.serre,:,!!-,;., r. du Progit-s, 555:-. ait; Aoncicige sans enf. dés. '.t changer, le mari emp. â la ville. Ecr, P. K-, bureau du Journal, rue des Eporon- niers, 9. » 215 Oit ies: A* pl. a tout faire d* mais, formée, lion certit. S’ad. i-. du Miroir, 6. 218 on vendeur haut, ré Muni, lieiul a; z. Qoii vein 13 empl. tiendrait écrit pro eut. Journal. e Bureau du OOJ i jlille de camp. dem. pl â l* . faire, pet. gage. S'ad. r. de la Perche, 8, St-Gi'dex. 21 fi i niilo dem. pl. à tout fuir, ' S’ad. rue du JarJin de: Olives, 4. des 20!) n ofiihio marié 25 ans,lion, écrit., dem. pl. cûmpt. oit toute sorted’emp.de bur. bon. réf., pouv. don. eaut. -S ad. r. dei'Emperuur, f-2. 3482 raille de certain âge dés pl. .5; chez dame seule ou M 1 honor. pour diriger ménage Bon. réf. Ecr. P. L. Poste restante MalineS. 152 ï.lorta tille dé camp 1. limbourgeoiso , désire place h tout faire, recommandée par 'ses.maîtres!— Gages modérés, 10S, Marché aux Charbons. l?î PERLES ? Fabrique jais pottr modes, ■ 13.- Yaudeputif, 9, pnltërio. demande (tonnés ouvrières- 1. : 1S9 * On demande de lions vendeurs pour le SOIR. , S’adresser au bureau du . journal, 9', rue. des Épe- » ronniers. g i£Conflserle-Chocolatrlo - On dcm- boa pjac. ayapt b, ô client.,‘réf-exig,com'.à ajqi. ® S’ad. J P.H.Brux -Midi. 200 Ao dem. un gfirçoh jtour - U taire des courses, 103, r. ® dit Progrès. 114 /fin .dem. p r pettsion. prof. ; U de danse et maint. Ecr. 1 E. 13. 9., j». rest. St-Oilies. ; 197 . Teune fil. boit. fam. des. pl. O mais, tranq.com 01.de qu. ou fi t>faire.J.D.r.Vonck.lO : 138 ^ T Jillo dem. place fi tout j i' laire,bons certif, S'ad.29, - r. du filarchê-aux-Charbons 1 . .. .,' 2024 teuuehom. quittant ta ca- tl valerie dés. plaeè cocher- domestique, bons cert, rue ~ m des Deux-Tonrs,o3.. 2420 Tno honunequiltant l’armé, 1 J sach. soig. cher, et serv. iut. des emp. Ec. R, A. rue de la Kenelte, 4 . 2504 An demande benne d’en- faut», fillo de quartier, sachant coudre et remailler. Certificats exigés, U8,riie de ï la Seuue. 118 An dem. fUIo à tout faire - L/sachant cuisine. Se pré- se nier do 9 fi 5 heures, 201, - rue Gaueheret, inut. sans bo’n. référ. .2058 Àyu dem. encaisseur sach. v/ilam. disposant de 2.500 fr. Ecrire J. S. 4’. lt. poste restante, Bruxelles 0303 OiUo (le quartier pari. fr. X' tl ; , au coiuant de sou service dem. place, bon ne maison, gag. 50 fr., bons certif. S’ad. 10, rue de la Fortune. 2012 f\lle inilleuse désire emploi Uquelconque. E.Y., bureau rest.. Hôtel des Monnaies. 230S f Tne jeune , i'enime désire U faire qirartiér, 91, rut des Coteaux. 124 An dem. une boiuio ser- \./vante '8'i,- rus des Six- Jotons. - ' 510 Au dem. demoi.'mfig. 'pour. U Liège, mqiéti au cour, pfi- tisscrie, munie bons certif. S’ad. quai Heuvart,2ô,Bres- sou lez-Liége. 2037 B onde cuisinière demande pl. eu ville ou à la camp. rue de Tureune, 45. 203 H pinnié établi dcm, .place* conintè èncaissçùg.Caut. ati lies. S’adr. jioste re'sf. D.: E. Nprd. - 204 ijiille dçni. pl.fille quajt.ou X 1 fille à toute faire, gag. 50 fr. Bons certificats. S’ad. r.’Pacheco, 95.' 1943 F ille sach. faireboncois'mé pàrhfranç., all.,heconn. pas la ville'désire se placer. S’ad. Marie, 75, r. Defacqz. . : 2368 ANXO.NCLS PIVER^ES. emoisclle travaillant la journée cherche cha-.nb. v.-irnie. Ecr. Office Publicité M. E. A. 2.4. . 47 D e il dem. tail!euse et tille à tout faire p r ht Hollande bon gages, r. (Jhanleurs,5.\. 202 0 Qu dem. lino servante, 132, ‘rue Brognicz. rjlailileuso faisant vieux et 1 neuf linge marq.et russ. dés. jour», ou ouvr. chez elle S’adr, 20, rue de l'En- Klcllliel•. , 207 I ^illodo quartier dcm. pi. ' à tout faire bon ccrtif.Ec im"t.,T. IJ. post rest. ch. f. Ç-bnrleroi. 229 O n dem. â louer ccnr. p r 5 à 0 chev., env.. Abattoir. Adr. olï. Liège, 20.,(f. I.ong- ùoz. Jôl J no allcm.s.ach. bien rang, cherche jil. de volont. d- le mais.com. préf. amcubl.Ee. bur. Jocirn. H. O. 139 y ve prop. c. bon. cui;. e: tout l’ôtiv. dés, pl. (air. mèmchlajourn. ou quart., r. Linnée, H5, M. D. 224 | jonne ailem. pari, franç. I/dematido iiiace. S’: s»m niait, rue V/éry, Ixollrs. v>i, o.V; A LOUER •'• lie nvuVui XY! J tiède. rue de» Palais-, h Lai'- î.en. Ccnd. 22.1, r. A.-c u- i -n. 2-.';5 îi-.» r r •b'iu’e l'i i er. ]>. liât, (centre' f !5 O nu.-reh-.'pr ,i.';u!e l'i->:e ; -. en io-.it.. g'5 remise yp-' — v* r» i heu-r 2f<»i le. IM I!»;H ;V èétagr,-. 2a cham!>rex. gt-r.i Driixr i)3 i-'-* K gt- r.i r. I’iare M îi-ii.Vf lie ;-No: d. (Icm. U;) p'-: i • relié, 17 !.. iis'.n ; imet.lV:- s élevé. S’ad, joiiriinf. plis IM f. ,1'iY g’ ! a'elj.'i- ouv. erre, de mavrf in à louer. 59, r. d'I-àv.JS2 O n délit, tins mais , vitr. <v: ‘2 feu cuv. (Od fr, ville II faul) d.-.n: rue de pliage. ,V:»;1|-. (51, 1-, i’(. :.i itnx-f.inp-. .’ijit’ \ Iou»-r. Hôrél >»juv. re‘t. remite.ave.i. du Boalcvaid, 24. O n demande forte tille â t* fiire .vu haut br-min c»i- uc !>t>iirgeoise, cc-rt et réf. exigées, r. des Dcnx-Tonrs, 2 ), -St-Jo ..e-teii-N'oodo.228 bien i ndu de quart, cmm. fou service dcm. place bonnenvfér. S'ad. r.Princo AI! ers. 8. -25» î ni! : à t'-ut faire d an. pi. i.' e.> nmo filin de (piariicr. V e.:), r. d'Orléacs. 4'h 2*fi On demande de bons courtiers p r io SOIR. S’adr. 9, rue des Epe- renniers, ‘‘TiwifflüT On de nar.doun bon employé d ) I r.rcan au retirant »b» ht f-n-re'p.oial. lilliographi-i. 8a pré;-, nier me d’Or, 12, de 8 fi 9 heures du ma!»’. Inutile sai-s bonnes »éfe- r-mv». i;-;;:; J>onnc femme de charnt-ir } )il-:lire p). do fdîe »h’ .pi.-r lier, avau! bonne lél. j-i»-»-. 150 D ite ayant faite'duc. dai s fain. très bon., Cansmèmo maison, dés. sereplae. viile <)u camp. Ecrira M. M, T. poste. Augustin;. 014? O n dem. une servante, 58 r .Vanderlinden, Sobaer- Iwiek-. 159 Si vous voulez trouver des réponses tr. sérieuses .à, vos. annonces , faites les 'liai pour voiis placer immêdiatem, Fourcelajl fautvous adresser, ’9, rue des Bperonni.erâ. 5ÉB Toute.personne.qsir.%a parveiùr .à Iraüçfii; du jouirM, 9, ••.WIBftSv; la somûiù de franco les sept romans qui suivent rèunM en un seu4 Volume. AVENTURES MERVEILLEUSES WIAIS AUTHENTIQUES DU CAPITAINE CORCORAN par Alfriu) ASSOLANT. L.E BOSSU OU LE PETIT PARISIEN ; par Paul FÉVAL, LE GRISOU par MaOricb TALMÇYR. JEANNE DE BEAUCE par Frakcis. TESSON ' JEUNESSE BRISEE par Eva. MORKT • e . «Mm _ -, > - v • NOUS MARIONS VIRGINIE par Eco. CHAVETTS LE PETIT CHOSE par AiriV pÀijPET V oitur è-double. Charm. wagonatte const.angl. très légère p r 4 gu 2chev. presque neuve, avec caisse de rechange p r en faire un omnibus do oampagne couvert p r mauv. temps. Pr.fixe 7.00.Pr. adr. journal, 9, rue Êperonniers. ‘ 440 ,n détsireachetci’d'occo- tfou tas, sUrf. d’acier! [poli, pesant entre 5Ô k\ et| fib'O k. Ecr. ruo du Nid, ô.f (In. A. G. 199? Mariage. M r prop. 55 ans 1,1 12.000 fr. (io rev. dés. ép. ut, préf. franç.fdisc. lion.) Ecr. - - Mlt-s 148 Ce volume contient en outre uii grand nombre de nouvelles et de poésies écrites par dés auteurs de Talents. Adresser les demandes au bureau du Jounial : rue ^riniersy O Étutle clq l’IIuissior IC.-TU, 21, place de Louvain, pt’uxçllçs 4- rromande acheter gros JJ val de trait avec lia os clic liarna maquignon. Ecrire pub. C. N. T. Gllicf 478 Î astaminet-Rosttiurant bel J client, à repr.-p* cause le double empl. S’ad. Bur, En Journal. 22,' O n sacliant très hioii laver,78, rue Montoyer. Bonnes réfé- :ences exigées. 23(58 V oyagénr posséd. : graiul> cliontèîé, vins, liqueur.-, désire changer. Ecr. V. D. rno’Longue-Vie. 45a. 1 11* jiidustrio de'prem. ordre, l‘cherche associé ou com itairo avec 00.000 lr. Ecrire bureau jïlst,iminci ii reprendre en FJ face des Hallesd’Ixelles ao de la Tulipe. 101 \ r ve Ackcrman, achète : doni: vieux vètem.Ecr.r de l'Eglise, 59, St-Gilles. 20S J ne tille 20 ans, liai, pari ■fr. dein.pl. ihterp. 'ou tille quart. bon cert’f. Ecr X. 14. Olï. pübl. 205 0i\ T DEMANDE clians. de Jfons, 5, fond de la Cour, des ouvriers tourneurs, façounenrs, sculpteurs cl apprentis pour tia^) vailler la corne. ' 2087 Gûômèîro On dcm. élêv. et empl. disp 3 jepr sem. Ch. de Haccht, 362. 105. O n dcm. servante à tout faire, A. venue d’Aiidcr- gitem, 195. 5420 Ü n ouv. t liab.ayant trav. on Allem. et Liège, dcm. bos. che?. bonlang. ou patis. S'ad. r. du Marché, 59. 154 crv. cu's. dep. 5 ans m serv. dcm, pl. S'adr. ruo l-’onsny, 2Gn. 155 ans, sach. franç Oam., bonne écriture,désire place garçon de magasin, écrire Cb. 11., ruad’EsUni- vellos, -l'i. 112 Ctans frais pour les maîtres OSi v s désirez de bon. serv. adr.-v’ 59, rue des RicheV- Claires. • 2087 a n jeune homme honnête, > f Tne fille,33 au?,dem.place do2(5ans, sach. franç.,! |Jfi tout faire fi la journée T.tilteà tout fairesneh.cuis. X dem. jil , f'u ir. nie du (Leur, 15, Moicube ’k. Il.’î; J e'iue I ilam. e homme, 23 ans, fr. dés. plate, (t.un hôtel ou mag. Ecr. A. !>., r. de Schaeriicek,-52. J40 L f ne des prenii'-resmaison* /du vin du i>eys (buimml-' divegentr peur la ,!»pi »: eu. ter r t»r :a jdare du Bruxelles, où «Ile est hoiiovab'em u.t connu-'. I n utile de re p»-.'~ iitcr sm.ï ti'i-xeeSI. référ. S’ad-,-. fi M. JAC rUIN. re.’ M-'roJr, 7?, Bnix. t;.( tr--m. mar. s. cul. seciïTh.' ’ cuis, dcm, f. -mén. en qn. Tad. r. O*’ Carmes,!); L.S. ^ 195 IÇilîe tranq dcm. |da(e d' * petit m'-neg), l.-v.', faire, l'cco » de ces mai res, »j”,ii Bois (!<;C»i:-st;’i ctioii. 3. 191 au 1981 tue Vau Gaver, t. PorrcclCj? ib-s util *->ir.5/ ; m: n !i: I>. rev., » te E-:. V , 39 l-nr. rest (Est). mi quartier, Niiiovo. 7a, chaussée'ilo 2927 O rphelin, 23 ans, renlr. de rr.nnëi), bon cliiïrreur, b- écrit , dem. empbii, prêt. mod. G.F. 11.Biles-Midi. 85 O n d»7m. une Inmift cuis., munie»leLans cêrlificals, ruo du Peuplier, 2. 15(5 iy'c oians bon. > Jti’ouv. j4. clic? jiers. sealo s'ad. r. Coflait, 13. l(>i 1er marécbal-ferr.m f i»-nr déni, phir.e S'a nim.-rii!, 18, St-J.-t.-N, j\u- * COIFFEUR On ilemandn garçon sach. !i. Tarer, r.des Mouton :,98, ■'oîei'b'<’k. itjt) jeunofiiie sach. b.laver et d repars, dem. pl. fi la journée, s'adr r. d Carabiniers, -fi- 107 O n i.rmaudi) scrvai’.fo-cu»- /iuièlV, l:on. référ., rue. Et c i; oei l, 7. l(!i ,'iü ’all» ni.,car,!»,le fr.in;., d-’iiuisf! c.nri !:» même pl. ! com-v- f--i!n:«»!e L n c'it. !'■ rire !-j ‘Il -Itllrl--’, t'- i * iVMe ro t. Lux. 2, N. N, $7 jVfégbciant dem. -ICO fi 609 jl s francs, remb. par 59 frs par mois, intér. â conv.Ec inif, N. C. poste rest. cent. 219 O n demande 0,000 fqt sur bonne I™ hypothèque, pour la 13.de co mois. Ecr. poste rest. chauss. de Niuove, Molenbcck, A. 7.. 141 O n demande associé pc-sscd. capital do -t à 5,000 fr. pour allhiYc bieti lucrative, saus concurrence possible, Ecrire L. -D. 247, Poste instante, Cîiarleroi. 5420 O n dent. Édredon, d’occasion, écrire grandeur et prix, poste rest, rué du Pépiu, 45, A. Z. '126 B illard Toiilet d’occa sion fi vendre, 1Q, me do laPntteric, 127 DJiUD (France?. A vendre, à 8 kil.de Reims, une très belle briquelterie avec bons et grands bâti 'monts. Débit facile. On peut faire de !a chaux avec la pierre qui se trouve sc place en abondance. S'adresser fi MM. David frères, 51, rue de Veslo, à Reims. 5059 BEURRE Beurrede tables !,î>0iel/2k. » légèrement salé 1,49 » de ménage 1,50, rno Froissard, 18, Etterbcek. On ÿot le ù domicile. Horlogerie Unisse 20, ruo Nouvo, miUXBl.l.ES, montres do Genève cnor,argent etnickei, garantie 3 ans. Remontoirs pour hommes: En nickel, depuis fr. 8 » ■ argent, » 15 » or. » 28 Remontoirs pour dame3 : Eu nickel,depuis fr. 10 » argent, i 15 > or, i 21 Réparations de montres : garanti»* : verre doublet). 15 centimes. Ressort 1 fr. nettoyage d'une montre l.rfî» fi t francs- Echange de vieil or, argent et montres contre des montres neuves on or, argent ou iMilre* l ijoulerieô en er, ISkar.iis, 5345 BnixrUrS. lmp. M. Yaudcrarbailo. Ensuite dé concordai préventif de la faillite. VENTE PUBLIQUE DE Marchandises Neuves CONSISTANT EN Articles de haute Nouveauté de Quincaillerie fine. Maroquinerie, Bijouterie. Brosserie fine, Statuettes et objets divers en cuivre, Porcelaine, Majoriqué, Terre cuite, etc.- Occasion 4 PIANOS ERARQ .garantis Acdords, réparations, échange, Location depuis 8 frs. ., , ■ 129,. rue mi Trô.xb-, Bruxelles. 131 Usera procédé, le LUNDI 8 OCTOBRE 1888, et les jours suivants, à 11 heures du matin, dans la Salle de Vente, 9, me du GENTlLHOMMÉ, à Bruxelles, a Ici ventepubliqtce de : -. Un grand choix d'articles Viennois de. Maroquinerie, Nouveautés dé haute fanfaisio. Chaînes de mçntre's en hikel véritable," métal blanc, doublé fhvÂrticies do Paris, etc. : Bijonlcrics diverses en jais et grenat monté sur or fille» roand. . -• -...- Boutons do manchettes et de .chemises, " dernière nouveauté, fermant à.système supérieur..- J Boutons d'oreilles et Dormeuses simili-diamants infilté- rabjes montc's sur or 18 Carats et .snr argétit doublé. Parürés, Brochés et Panaants'd’or'eiilcs divers. Bagues or 18 carats. Bagues do fantaisie, en argent doré et doublé avec simli-diamfinls. Bracelets en argeut. Grand choix d’Ecrins riches capitonnés en satin pour bijoutorics. Erins pour étalages. . , t , . G raiid choix d’Evenlails en nacre yé ri fable ot pluiivts, écaille véritable, ivoire sculpté, avec ]icinlurcs fines sur satin et sur gaze. . ... . Articles de Vienne et de Berlin, en bronze, cuivre poli, innjolique. ' ‘ ■ ' ' Pendules, Caves à liqueurs incrustées do nacre. Bustes et Statuettes en terre cuite. Porcelaines do Saxe, Cache- pots décorés sur pieds, Jardinières majoliqués, Buires, Pièces de milieu. - ..i . Chovalets on bois sculpté. Cadres, Cannes, Vases, Services à eau, fi bière, fi. liqueurs, fi vin, eu cristal de Bohême, en métal blanc et en porcclaino. Brosses fi habits, fi barbe etàtôto, de la grande fabri- rpûe de Munich. Jeux de dominos ôs poli et hisèauté. Fiches, etç,. EXPOSIT!0N là Veilledo la Vente,de 1U4heures LcbeauMatcrielduMagasin seraveudu trèspvoehainement lîénovateui’ dq la Vie R.emède garanti pour toute personne faible ou anémique. Demande^ brochure chez : X^LûLiXCrîIN, Rao do l’Ecuyot, lié. SS, rue Vander Linden, $B, Bruxelles (Nord) demande bon ' représentant sérieux au courant de' 1* , partie. : — Inutile se présenter sans références.— 7'cej es jours do 9.fi. 10.heures dû matin. . ■ S? SOCIETE ANONYME D’ÉCLAiRAGÈ.’ DU. .NORD FRANÇAIS (en ijquioation) , 'c. . -Asseiçblée: générale ordinaire : v Messieurs les actiorinaires sorit convoqués à l’assam- bléê générale ordinaire.qui aura lieu le.15 octobre I S'-'S, fi2 heures, Sj ruè dês Teinturiers.’ - " - ORDRE DU JOUR» ■ 1° Compte réndü des opérations dé la liquidation. ' 2°- Approbation du bilaii. >-;• :v-L . Messieurs les aotionnaires, paur prendre part à ladite aseembléo.sçnt priés.confoiTném'enl.afii statuts,de dépo ser ic\irsj;ÿtrçe,8 jours ayant l’assemblée, au siëgo de la liquidation, 13, ruade Woeriqgdnj .. . .. . • j' lécLiquistaliurj KSÎ EAÜDEOUINQUINA ' . , ç .. POUR la'CHEVELURE . .. Remplaçant les meilleures 1 Pommades .et Huiles COIFFEUR i£>U G RA N P-HOTEL Médaille d’Argent (Paris 1872).—Hbrs ! Concours ■ . .((Bruxelles 1876) : v L 9; Rué Grétry, BRUXELLES Toute porsonno qui retoui’hora le bulletin ci-dcssous à I'Admi-, nistration du Journal LE SOIR, recevra gratis un exemplaire 1888 de l’AN N U Al RE WERTENS & VANpENBRÔ^CK (Indicateur Officiel dos' 750,OCX) mcillcuros adressés do Belgique, l’ouvrage le plus éomplet et lo mieux fait de ce genre). » . - Cette souscription donne en outre droit à trois lignes do réclame gratuites dans les colonnes de l’Annuairo. Je soussigné dcmcuranl à BULLETIN DE : SOUSCRIPTION / , profession lltte N a ... déclare vouloir recevoir ('ANNUAIRE MERTENS & VAMDENBROECK pour l’année 18S8 el souscrire pour l'année 1839 OU 1890 c» un volume ej au prix de DIX-HUIT FRANCS par aimée, payables HUIT FRANCS « la réception du volume de 1888 el DIX FRANCS lors do la publication de l'année 18S9 OU 1890. • ' ' , le - - ■ 188 7. ■ FlRMP. CoMMF.r.CUt.F. : SI0NATPR8 I,’Annuaire cènlitnl le s traités de commefcè, («• larif» dé douane, Côdvebtions. pôsfâléî, J«f âdrtaM des habitant* de Bruxelles, Anvers, I.iége, Gand, Bruges, Mohs, Tournai, dbàirlerôi,' ViwVfét^/pâr otitt alphabétique, par profetsiom et par rue» «t le* adresses des principaux habitants dé Wüies les aù'.W villes ci communes du royaume, -t :* ; r-. -J'-'**-’*S**‘-i t^t-f nriri'-à/nn'-f ■ . ^ s- \ ^ - .. • f ■ ■ .. ' » . .r - • ••.. ' '**♦ ^^ . t y. • T. ■ ï» ? ^r.- ). >’ \ ■ ; m’. ». ... • '
 - On Jouer» Là Femme à Papa. Messieurs les bourgmestre et échevins. assisteront à l’inauguration do leur théâtre communal.', v . - A propos du drame le Coucou qui sera prochainement joué au théâtre Molière, l’auteur, M. Léopold Stapleau envoie à VEiènement.de Paris lu lettre suivante : " ■ « Mon cher Besson? » Vous avez bien voulu annoncer la réception, au chà- ; teau Molière de Bruxelles,de mon dramô intitulé le Coucou tiré par moi de monioman portant le mémo titre. Or il se trouve.dans Roger-la-Honte de telles ressem blances avec ma pièce que je crois indispensable, afin qu’on ne puisse m’accuser bientôt d’avoir plagié mon excel- : lent confrère Jules'Mary, de rappeler que le Coucou a paru dans le'Petit Journal avant Roger. » Bien cordialement à vous, » LÉoroLD Stapleau. > Le drame Roger-la-Honte est représenté à Paris à l’Am- bl£u comique. Bu reste, le fait qu’une seule et même situation draina, tique soit venue, presque simultanément, à l’esprit dè deux romanciers, n’enlève rierf 4; l’intérêt qu’elle peut présenter.- "• COURRIER DES SOCIÉTÉS . ‘ XXV*'anniversaire de la fondation do l’école' de dessin et f de modelage de St-Josse-ten-Soode et Schaerbeek.' Les élèves et anciens élèves auront, le dimanche 7 cour 1 , 4’S heures, une réunion à la liaison des Brasseurs, chaussée iide Louvain, 33. —' La souscription est encore ouverte n- Coursés au Bois de la Cambre Bremlère réunion d’automne. Dimanche 7 octobre à t li.t/2 MES pronostics : .Critérium. — 2000 fr. — 1G00 mètres. — Hallali. . /Pars D’OvERsemE (handicap).-— 2000 fr.— 3400 mètres. •-I Evaporée II. Prix de la Cloche (à réclamer). — 4000 fr. — 4000 Mètres.— Préféré Ribeaucourt. Prix des Eleveurs. — 3000 fr. — 1200 mètres. — Mandoline. Prix du Fort Jaco (steeple chase handicap). — 4300 fr. •— 3800 mètres. — Mascarillé. ... - 0. R. BRUXELLES 1 * , rue de la Madeleine. Chois incompare.Wft DE COSTUKES COMPLETS PARDESSUS GP 1 Tir Carabine Fiobert, 2Ci. avenue Loin . Haute Nié anglaise et française, pardessus à pèlerine nouveau mod. p r enfants,costurnes de chasse et pèlerines;Pli.Stoekman,e. cn,rc Galeriés. Avis. J. Dreessexs, coilVcur, a l'avant.de f" connaître 4 sa nombr. clienlèie que son magas u et salon de coifi Vi sont transférés du n° t-1 au 23, r.Treurenberg^rrivage d’un beau choix d’épong* de Veniselinés p r bains et p r écoliers à 40 c. Tissus noirs p r robes et confections. S, March-sux-Bois. CHANGEMENT DS DOMICILE. La fabrique de ciiapeaux de paille et feutre de la maison Delisê- Van Cools, est transférée de la rue de Bavière, 10, à la rue des Eperonniers, 23. SAINT-HUBERT. Battues, ciiapeaux viennois. V. Renne, 33, rue de la Montagne, Bruxelles. ' eI=ES=I=MIOT SP^CT^LÊs : ^^ I ToCTOB^^ !! * i * eB * ,^ ^T , Monnaie (7 1/2 h.) — Kigoletto ; Syivia. Pare (8 b. / .) — Décoré. Molière (7 ht 1/2). — Le petit Jacques. Galeries (7 1/2 h.) — Tous les soirs. Le Tour du monde, ■ 8 actes et 13 tabi. Bourse (73/4 h.), — Fleur de Thé. Mesdames de la Halle. Aihambra (7 h. / ). — Lés Chevaliers du Brouillard. Vaudeville (8 h.). —- Le Train de Plaisir ; Monsieur va au Cercle. Théâtre Flamand (7 h.). — De 7.\varle Dokter. Eden (8 h.). — Spectacle varié. Alcazar.' —: Tous les soirs, grand concert spectacle par toute la troupe, à 10 1/4 heures. Le Capricorne, pièce nautique, dernier succès parisien. Théâtre de la Renaissance (8 h.). — La Femme à Papa. Concert Victoria; 4, rue de la Montagne. — Spectacle varié. Scala. — Spectacle varié. Casino de la Bourse (8 h.).— Spectacle-concert. Kursaai-Aqiiariuin. (Exposition). — Grotte merveilitus;, ouverte do 10 h. du matin à 10 h. du soir. Tobogganing Canadien, place-Jamar (gare du Midij.Ouvert ' de 2 heures à minuit. Sauf mauvais temps. Étude du notaire De Ho, avenue de l’ Astronomie Veille publique le vendredi 12 octobre -1S88, à la Justice de Paix de Saint-Josse-ten-Noode, à 2 heures précise-, d’une MAISON-. DE .RENTIER rue des Céteaux, 184c. Disponible. Portée à 8,200 fr. 8227 Etudes des notaires BeRo',aven.de l’Astronomie et Valentyus, rue de Lnokon. Venté publique, en Ta si.llc des ventes par notaires, le mercredi 17 octobre 1888, de ; (t/ UNE tolSjSN DE RENTIER rue des Croisades, 20. Louée 1200 fr. 2. UNE MAISON: PE DENTIER rue des Croisades, 22. Occupée par les vendeurs. 3. UNE MAISON DE COMMERCÉ. rue du Théâtre, 21. Louée 100o fr. - 4. UNE MAISON'.DÉ RENTIER! même rue, 30. Occupée par les vendeurs. 5; UNE MAISON DE COMMERCE avec atelier, mémo rue, 32. Louée 1280 fr. 6, UNE 'MAISON &VEC JARDIN rue dû Maçon, 29. Louée 900 fr. 8228 POUR HOMMES ET ENFANTS Tl MDDETC.BP'CTC ,rJî rares > de tous pays. iTlIlIDnllu ruo I ÜAchat et vente,r. Neuve, 109. On demande de bonnes ouvrières monteuses, à la fabrl- : jjue de couronnes perles, rue d’Or, 21, et une fleuriste pour la couronné violettes. ■ COSTUMES DE CHASSE pèlerines anglais. STOCKMAN, tailleur, au milieu des galeries Saint-Hubert. ri . ; AVIS AUX MÉNAGÈRES. Si vous vouiez de . Bonnes casseroles demandez la marque 'jEnglsîiin-MoH. Etude de M® Ds Roeek, notaire ù Bruxelles, rite do .Laeken, 20 Le notaire' DE ROECK adjugera définitivement avec bénéfices d’enchères, en la salle des ventes par notaires, rue Fossô-aux*I.oups, 34, 4 Bruxelles, le mardi 10 octobre 1888 : Ville de Bruxelles UNE BELLE MAISON DE RENTIER située ruo du Pont Neuf, 3, avec habitation au fond de la cour, contenant 1 arc 30 centiares. Commune de Molsnbeek-Saint-Jean étant un estaminet, A r Etoile, à l’angle des rues vanoersfi- cheién et Rihcaucourt où elle est cotée n® 120, contenant 94 centiares 8 miiliarcs.occupée au lover annuel de 1,000fr. Portée â 13,000 fr. Quilles et libres.—Voir plans et détails aux afiiehes.' 8220 OBJETS PERDUS Ô n a perdu un petit chien griffon brun clair, avec coi lier en drap rouge avec 3 pe- ’-tiUs sonnettes, répondant au fl«m de Tola, Bonne récompense 4 qui le rapportera 30,’ Montagne * aux- Herbes -Pota- ’^éres. . 3870 P erdu chienne ch.4g.de3 m. bl., orell. et taches jaunes. ,Rap.c.réc. 8,r.Banque. 3671 ENSEIGNEMENT Elèves d’Athéné© 1 seront admis,en petit nombre, ■4 venir le soir faire leurs devoirs de classe sous la direction d’un prof, agrégé, prêfcl •jton».32,rue Bosquet. 4402 O n dés.pirënd.Tëç. conversai. •ngl.en éch.lcç.conv.franç. ; EcS -' r - i - A *- Rossel. 3464 D roit,philosophie, humanités complètes. Leç. et répétit. S’ad.O.P.r.Ortélius,! 5. 3816 L eçons de piano, étude rap., condii. avantag. S’adr. RS. :rtie d’Angleterre; 3569 ; ft lient And.Prof, d’école nor- Hmale recommence conrs du soir, conversation cl corrcs- .pendance commerciale.Leç™ ; particulières, tfadoctior.*, pr. modéré. • S’adresser Agence Rossel, gîjfli I cçons d'aiFéiiârërd'rfrànç: Lpar prof, diplômé, teadnet. P.WdoPéntiV.lü. . , , ;!G,-,3 L! ec.angl.allem.dess.et peint, par dame prof.dipl. Rapides progrès, prix modéré. 3, rue Longs Chariots. 2867 O n dés, pr. leç. ^conversai. angl.en éch. lpç. conv. fr. Ec. V. A. p.resl..Schaerbeek. 3646 Anglais Cours du soir 4 8 fr. par mois et leç. part, par prof. Thomson. 6,ilarché-au-Bois. 3614 MAISONS ■liaison 4 louer lmp. Persil, ill6,T placeur, pas contrib. ni eau.Prix 55 fr. 3416 MA(8ÔNSŒ4; mois. â’ad.M.Verbruggen, D r Pcnsionn | Ternatb,pens D 300f. «05 sisr s> dcm. A louer mals. av. nlpet.jard., d'haut de la vlll. Ad.éff.av.prlx 4 H.F.,p'*re3t. St-Josse-ten-Noo-JC. 3357 M r désinêâchêtcr joL petite maison,pr. (0,000 fr.S’ad. ■\.D.r.d'Argent,3)lirux. 3576 Î ofilclcfs demandent appartement ou maison meublée avec ou sans écurie. Ecrire A,V.G « Ag.RosicL 3MS Maison rleltêmoni' décorée, ul86. rue Jicrrcii*, avenue. Loyer modéré. 802’i A lmi/r j.ii.pei.mais.de ronl., serre, pet. jardin, gaz, 47, r. OrtéÜ'is.miart.-MojvJOSl A louer, prix modéré, mais. rentier avec jardin, rue de Laekcn, 78. S ad. rue du Marais, 09. 0729 Blànkenhorghe Belle mais, ou app. garni, salle 4 mang.salon.S ou 9 lits, 4 louer p r sais, rue d’Ouesl, 135,ou s’ad.2,pl.!,ouvain.817 I Onn fr A louer maisons, I OUU grands jardins,169- 171-173, rue Royale Sainte- Marie. 7903 A vendre ou 4 louer belle maison do rentier,gr. beau jardin,serre.elc, rue Keycnvcld. P r le n®, s’a d. A g. Rossel. 3330 10,000 Francs A vendre magnif. maison, gr* 1 jardin, gaz, etc. S’ad. avenue Nouvelle^ I ,Etterbeek. 2594 J olie maison, 8 pi., grijardin. 10,r. de l’Archiduc Rodolphe, Lack. ,hfy ■ 500 fr. 8008 i r a A frT Maison 4 louer IOUUav.pel.jard.. 29, rue Frère-Orban.pr. gare N 1 . 482 A louer béîîe maison av. serre Cl jardin, i 10,r.RibeuCourl, près boulev. Léopold il. Loy. 750fr. ___ - - _ __ 2647 A " loîîcr joli© - maison Svec serre, petit jardin, calorifère,. gas. ICO, rue Marie- Christine. Laekén. 10i)0 fr. C A vendre petite maison cbaus.Vleurgal, 70,Targ. 10 ni., prof. 50 m. Ecurie,serre.Prix : 25,000 fr. 0203 Ô louer 2 belles mais. A2ét., baic.cijard.,av.de la Reine, 243 cl 284,Laek pn .prix OOOfi. 4892 SOOO et 1600 fr. Mais, mod., rieb. déc.,g 4 air, vue sur l’Obs., terr.,cnrocli., calor.,chcm.d’aér.,doub. cav. porie-veix,son. élec.,eau. gaz jusqu'aux mâns.4,r.Méridien. 3669 A louer mais.av.cour et jard., 47, r. Camuse! (près pl. de la Senne, Bourse). , 3639 ■saison 4 tous usages 4 louer lit t.OOOfr.,1, pl. de la Cou ronne,lxellcs,ar. tram. 3C05 375loucr, rh.de llaecht, 363, Schaerbeek. 3509 M ais.4 ioucri’JÔO^r'dêCoiô- gne,av.annexect cour. sr. a t. cent., loy. avant. SliB Boni.son de rentier 4 louer de illsuite. eli. de Wavrc, .148. Loy. 1300 fr. CGI3 ■*rg*f??*p* a t; ;.tatag APrAMIKCMS, Ot'ARIIERK ! ôrâ-dc^eiiâft.Ué-i composé «îi ) Ï43 plaeos, cuisina de cnve.ot ' cave a louer, r;w rurale, 33, Maison de rent. av. jardin 4 j Jouissance du]«r.iM. «VU lYIiourr,loyer800 fc.s* cent. ) Aitarîier garni 4 louer, 49, .d*f-.Pal«!T 7,lSïtKvritfl'le h Limi<<L .. 3282- )'* Le dit notaire OE ROECK adjugera provisoirement, avec bénéfices d’enchères, en l’auberge La Porte Verte, chaussée do Cand, 12, à Molenbeek-St-Jean, le vendredi 19 octobre ■1888, à 3 heures do relevée : . A. um mmm située quai du Hainaut, n» 85, avec écuries, remisé et bàti- méul dé derrière ayant à l’étage 4 chambrés et au-dessus 2 mansardes «t orenter, propre i ùn louageiir de voitures ou voiturier. . - . voiturier. B ‘ UNE BELLE : MAISON PE COMMERCE située à Kcekelbergh, chaussée de Cand, n- 5 207, contenant ! are 92 centiares. Occupée sans bail à raison de fr. 800 l'an. Voir plan et détails aux afiiehes. 8221 Le dit notaire DE ROECK vendra puMiquenicnl les lundis 15,22 et 29 octobre, 5, 12. et 19 novembre 1888 et les lundis suivants, s’il y a lieu, cîtaque fois à 10 heures du matin, en la brasserie de feu Mme Huzekons-Lncroix, chaussée d’Aisemberg, n° 85, à Caievoet sous Hèn.-ei, ‘environ 1007 TONNES LAMBIC . de i, 2 et S ans, et plus 50 tonnes faro, 240 tonnes mars T da 2 et 3 ans ainsi que ' - 30 tonnes de fonds de bières Matériel de brasserie, 000 kilos de froment, partie de malt et environ 1000 bottes de foin. Elude du notaire Lagasse, à Bruxelles. Le notaire LAGASSE â ce commis vendra publiquement devant M. ie-Juge de paix de St-J&ssc-ten-Xoode, en ssn prétoire : Maison Isidore SIEGERISÏ H UE DELA EKEN (toh\ delà rncdn Eerjuinage) 3 et 5, R UE D U CYPRÈS. 3 ci ri 3 et 4, RUE DU BÉGUINAGE, 3 cl 4 à usage d’estaminet, avec entrée cochère et eour, sise à Bruxelles, chaussée d’Etterbsek, n®' 100, contenant l arc 33 centiares. Disponible. Séaftccs : vendredis 20 octobre et 9 novembre,i 2 heures. 82SG Hôtel Saint-Michel. Salie tic venus publiques EGLLEVAIii) AïSl'ACH, 90. Hl-K DES PlEliRES, 15 Lundi 8 octobre, Ü-10 heures du mutin, vente publique volontaire, par suite de décès, d’un Lapins vaste iustailaüon rommerejaio de la Belgique : près d’un demi-heelaro deieiulu.”.' \ ITifP» I Sllll en a camion, tableaux, une grande quantité d’effets d’üabiUeaieut, l*,iOO bouteilles de VIN DE BORDEAUX, etc. Expositiondimpuche 7,de 9â 42 iieureî, et avant la vente. 821Ç ;et mise en vente do toutes les nouveautés de la saison. Nombreuses occasions à t«v.3 les comptoir:^ Peluche de soie uuie niiroiiam ioutès couleurs. Fabrication de Lyon. | j’sg le inèlie Croisé mélangé pour robes, lis.su- très solide, largeur S5 centimètres, p . / ï* 3e mètre. UN TRÈS BEAU de chambre i coucher et salie â manger, batterie'de cuisine, objets de minage ainsi qn'qn très bon cheval et une voiture pliaëton Voir détails aux affiches et renseignements en l’élude uu notaire vendeur. 8232 Drap de Paris (issu foulé, toulos les Finies, pour robes, largeui’ 90 0 §|jjV centimètres, le mètre. U „ ÛII Etude du jiotairo Griclt, â Bruxelles ruo de la Chapelle, S ’’ Mardi 10 octobre 1SSS', en la.salîe de ventes par notaire?, pardcvsitl Si. io Juge de paix du i cr canton, adjudicatipn préparatoire avec bénéfice d'enchères, d’une ,i- située à Kruxcilcs, rue du àiiroir et rue Bines,’ contenant ■10 ares 33 cent; et divisée en 0 lot?, savoir : 1. ; ' ; L ? ISTâllIlET Au Citerai gris, rue du Miroir, -îl9, avec magasins i bière?. 2. UNE MAISON DE RENTIER avec jardin, rue Blacf. CSa,. . 3. UNE PARTIE DE JARDIN propre â la bâtis?e, mémo rue. 4/- : UNE- IDEM' • mime ruv e, UNE IDEM avec écurie cl remise, même nie. ■. 8. -'-UN'MAGASIN A BIÈRES même me. - , . I/eslaminct et une parlie des magasins sont loués jusqu’au 43 janvier 189t.’ Le surplus do la propriété est disponible. £082 Études des notaires Du Boecage, à Bruxelles, ët De Ko. à S'f-Josse-ten-Noodc COUVERTURES FOUR CHEVAUX . DAVIS;m' C'°, 34, rue de Namitr I Ptlxti* I xor.îtaui i Couverture juUc (l&ufiic laine, iniK'cJm'ab'c* 15,<>0 î i ! i 'ainp à 3 barres, non iiordêe 12.50 -t i l * * >• exira, très lourd 43. ->3.7‘.Q s .iialieton confectionné. IwrcO | g*‘On, qualiié très supérieure, grande tr.iiie 30. 37 ' GrâîiCi choix (1s surfaix, îçeuOîîilUéres, licols, harnais, selles de chasse, etc. 8209 MIS* Vente aux enchères publiques et volontaire d’uno partie du ir.obiiier garnissant un hôtel de maiîrc, avenue de lu Porte de liai, 0, â St-Giilcs-lez-Bruxelles. i-undi 8oclebre,dc 104./2 à -4h.de relevée,il sera procédé â la venté des objets suivant.-, : doux pianos, un scciv'.airc, glaces, per.- (iules, foyor.-vsupjteiuions au pétrole et au gaz, meubles on chêne sculpté, un scribau, Isbie.-ùix anciens, salie à manger, chambres â coucher, lapis, meubles de salon, grand i cheminée en chêne sculpté stylo Renaissance fiamsnde. en beau et Iioq chien de chasse setter âgé de 2 ans. dressé, bijoux, linges cl bntterio de cuisine, cuisinière, etc. 8228 Samedi 6 courant, ouverture ds it: , . ... 0 8O'ï”i8tï“rT5p fts" je o; nAiic îti’cs bien coiîtcctjouncos,'! toiilcs é ISTlLLEBiL Dfc LA CLOCHE |ù choisir. Larobo, lAi tenue par SUVS-CLAES, ruo deLaeken.*77 JUCHES, vas, UQCECRS Consommations l' r choix. — medérê. 30:9 Drap des Alpes, haute nouveauté, nuauces fines pour robes,jarg'eur 1 m. 20, le mèîre. Fantaisie rayée tissu laine nouveauté do la saison pour costumes, ïar- d gcur 1 m. 10, le moire, | Drap amazone pure laine aèeati, teinte nouvelle, garantie h l’usage,pofrr s% eonfeeüons,large i .20. Qee. le m. Â ïRobes d'enfants en i-eau lainage- tués[ fsoîide, 20 dessins et coloris difilvronts, SAWBUfiMSgOg tnaaai"2j.‘g>u FlaDo.tle-bÀanchtî.ai'lideanglais. fs .* P‘. Occasion,le mètre, y Les dits notaires adjugeront, préparaloiremcnt.avec bénéfice d’enchères, Io vendredi -12 octobre, â 1 heure, an prétoire de la Justice de paix à St-Josse-ten-Nocdc, rue Saxc- Cobourg, 44, UNE BELLE MAISON DE RENTIER avec jardin, rue Masni, 433, â Schnerhéefc, confenant à ares i 04 centiares; libre de liai!. - . Visible les lundis, mercredis et vendredis, de midi 4 4 heures. 8211 Etude de M a Lagasse,notaire A Bruxelles. Le, notaire LAGASSE vendra publiquement, en la faite des notaires, â Bruxelles : UNE JOLIE MAISON DE RENTIER 4 Schaerbeek, rue Roysle-Ste-Maric, n* 3i3, ayant deux étages, jardin, gaz, eau de la ville, contenant 4 are 97 centiares.. Disponible. - Séances mardis 23 octobre et 6 novembre 4888. â la confiance des nombreux clients que son bon marché, joint 4 l’élégance et à la qualité de ses vêtements sur mesure lui ont valu, la 52, Marché-aux-HerJbes, Bruxelles a réuni, pour les saisons d’automne et d’hiver, un choix considérable’ d’étoiles nouvolles pour Pantalons sur mesure au prix de ft*. 13.50 » riches s r inesuro.étûffe angi., 18.00 Pardessus demi-saison sur mesure, bien soigné, 40.00 Costume complet très élégant. 50.ÔO Gilets de fantaisie (soie), prix unique 16.00 8192 louer, pour .dame seule, apparient.dans belle maison fermée.S’ad.Ag.Rossel. 3448 B eau gr<t appart. 4 louer ruo Phllippe-le-lion,20,p r pers. bon. Vis. mardis et vendredis. 3173 Â louer garni dans rnais.frrm. r.dcs Chapeliers,21, appart. 3}pièces,2 chamb; 4 çouch. cl salon,ensemble ou séparém 1 . _ __ 8170 J oh nuarl. garni 4 louer, 48 et 8e fr. pens. st on dés.vio de famille, 25, rue Souveraine. *’ 8051 A louer chamb. garnies, prix modéré, avec ou s. pension, 8, rue do la Confiance, 4 Bruxelles (Etterbcck). 2746 A ppart. 4 louer dfmais.fcrnT. en face pjrc école vétérinaire,il,rue Linmantjer.3149 Âq louêrbclapp.,3pl. r 402* ét.,mais. ferm.,s’anl- loeal. R.Yonck,25. 3608 M r seul dem app. non meubé, 9 ni. eau et cab &lêt. Ko. H. R 9, Ag. Rossel. 3055 P ers.s* enf. dès. app.au l { ', balcon,3 on 4 pl., J> m.g.m-. dn Nord, Eo. 11. Jl.. quai de VV;ilcbrowk.î8;i, l.ack._ 307 7 ■jjr*sèub"ftb«Tnt Iiènd 1 ■fl journ. dem. quart, garni, prêt’. mai«. f. pr. p:e 8el}act'beel£. Ec. JC. 2»,.p-VAl.’ 0 rJÿOEd. v 3CJ6 C ham. garn.av.pens. bourg, vie de fain.CO 4 70 fr. p. m- r.du Marais,81, c° ville. 3640 A louer app.j>»< ou 2 pers.au 1" S* ioe.p' Vtf jiosilion.Ec. E.S.45, Ag.Hf.s:-»!. 3C32 A louer rez-dc-cliaù>s., serre, soûler..jardin, 269,av.de In Reine, Laeken. 3617 C harm. piod-4-lerre 4 louer niais, fermée. Prendre ad. Ag.Rosscl. 3620 R ëz - dé" chapsséerÔârr.i ou non, 3 pl. avec ou sans écurie, rue Pacification, 40, près place S'-Jpsse._ 3680 C hambre garnie :) louer au premier,25 fr. entrée pari, rue de ilerlaimont, 7. 3639 A ppart. 4 louer, 4 pl. an i**, cave.p. per5. tr.s.enf. 05 fr. el fiiarn. garn, pr. M.?., r. du Frontlsplçe, 41, Nord. 3601 r.OC.VTIONS ET VESTES DIVERSES A louer au 4 ef , salon et ch. 4 coucher bien meublés, p r personne seule, seul locaialro, maison fermée. Quartier Léopold. Prendre adresse Agence Rossel. 3648 Magnifique occasion Vaste cl bel hôtel 4 vendre (8 ares 38 c.) pouv. cohv. p r industrie, près des boulevards du centre. S'ad. A g. Rossel. 7075 F orce motr.av. terrain de ib m x7 d. louer.rne d©Franoe,33,St-GUlos. 7994 B elle campagne 3 hcc. 4/2 près Vellhem à vendre ou a louer avec chasse giboyeuse. S’ad.Ag.Rossel. 8223 ■)i | .j - ; ||,| p;i m, l' il i M'JjiiJMff DEMANDES ET OlfntS D’r.MriOIS A louer, i>our le 4 fr Janvier prochain,l’élahlissemenl L> Fontaine, rue du Marquis, 3, Rrtriellê»,S'adresser 3i>5. rue . Rogler. • :ti^s ' O n dcm. à louer loger), avec gicliçr cl sijiossHi.av,force O n demande un ouvrier (rfn- inrier-plumassier, rue des Alesiens, 38. 8210 O n demandé bon cocher domestiqué. Adr. offres èl refér, N. li. A g. Rossel. 3657 " ‘ "iMtodps On demande deo.olfelle çon», naissant fr. (T. Uge«f>l cbf? ses pareiits js I» vente et les ap molricc 1/4 de ebev. Offres a i prêt». S’adr. 48,nie de l't'sca- l'Ag._!iOsse!. ^ 8iS8 9ftnn^‘ | l > ' mai-.de ren!., uUUUiê.r. Pins Eglises. ( qrï fi'bl'.i.gi' 1 jardin,2Î2, i/UWcfivVicurgatrlxcllcs. lier, _ 8543 Ô n dem.fille de quart,.benne d'cnf.,préf.R!lcieani1e,saeb. bien coudre cl remsiüer. On exige très bounes réferences, >70)43. ;tjJ % rjiif 4 d«?2l < 'ib>JLS.... 36Î.6 HORLOGER On demande demi-ouvrier. S’adresser Ag. Rossel, 3673 F orte fille dem. pl. 4 t. faire, sach.b. Irav. S’ad. peliterue Francart, 9, Ixelles. 3619 P erles- On demande ouvrières et apprenties, 4, rue de Berlin. 366(> O n demandé une' servante, rue Rogier, 401, $chàerb. 3664 B ne culs, dés. pl. ou jobm., 10 ons m, serv., meill. réf. •Vad.rue Rohiane, 26. 3672 Lithographie Jules Strickaerl • Desclfamps dcm. conducteurs parfait, au cour, chromos, 419, ruo do Flandre. 3650 M odes, lionne apprêiéôso dem. pl. mais. lion. Ecr. L. M. Centre. 3651 J eune daroD demanda pouéle 15 octobre place cher, dame seule ouTmur être avec g*» enfante. Excellentes références, Ecrire V. L. Agence RosmL 3520 C oiffeur drn. tônsalonnler. 8’airç». 44. ruo des Longs- Chariolr. __ 3633 O n deru. fille acf. 4 l> faire sacb.serv.i l,lav.rép.,préf. wall.Ol.r.Fouior.s. 3662 «mamie, un ouvrier tonne- D tar Ctou verturo laine ex Ira blanche, ^ ^ „ _, qualité'Yi’une vâî.cîc 7.50, occa.?.^ B y!|lv Couverture laine grise pour. chevaux, articio anglais, Couvre-lit en belle cretonne double luce’-,,; piqué et ouate, valeur 5.50, p occasion. < w«u’v9j Gilet Flanelle pour hommes, très biew confectionné, boulons nacre, s P extraordinaire, f + 3 v doublés, piqués el bien ouatés, « ÛCl aleur 4.95, occasion raicuTNTR-jrivopcw acxT^mütjrAAjfvjzxMnxrei^psira iæ'ttw.v’ .hk; (• U.5» Pantalons jarretière en beau molleto’n, : festonnés h la main, très bien , g ^ / confectionnés. Sa £ Jupons en piqué molletonné,fes-j £ tonnés à la main,val. 2.95, occasj.. Caleçons et gilets laine vigogne, très bien confectionnés, teintes nou- g d JC vellc?, valeur 2.95, occasion i n 3 ‘O Gilets de chasse co laine pour hommes, teintes nouvelles, belle confec- ^ lion, extraordinaire, 8?» Chemise flanelle pour hommes, dessins riches,cols et manchettes triplés, Q bollos cordellières,val.6.50,oçc. Châle tricot haute nouveauté, teintes à l’infini, Jerseys genre tailleur, bëlic confect.,va).6.50,t ,cs les tailles, Foulards soie crème et blanc pour enfants, sans précédent,. U. wy Cravates, plastrons et régates on soie et satin avec belles épingles, j solde, Prrapluies soie et glofia pour hommes et pour dames,manches tr.riches, / fij? valeur 7 et 9 fr,, extraordinaire Moüohoirs dè poche toile d’îr- Ô. 95 lande,sans précédent,la douzajne ChënUées de jour pour ^darnes, madapolam fort, extraordinaire, Lundi,à partir do 8 heures, aux portes d’entrée, des soldes et nombreuses occasions seront mis en vente. Voir les immenses étalages rue de Laeken, rue du Cyprès el rue du Béguinage. ' ; ■ lier, «onn. fabrication )!« I dépassant 80 francs t.mneaux. S'a6R#s;-40. ru« ! ^18; Envoi franco â’échantUlons ot do tout achat 1866,
 >■ S '‘ ' ' ' f s"? V'V.’i • **-%. N ' N '^> * .. •'V ' •*. » * V f ' , * >-•;*.•/:«•.. y--- r s ‘- T-' *' ; V<-r.‘. ;'->V V' X v..Y" ,;-t. • j. \{ •=;< „•■■■ '• ...; '! wÊ/timm > - |>g^" • v - > v . ^ C>ltnè .* toutes ces questions. . - . . • Je m'aperçus bientôt que mou amant était un de ces ignobles, individus qui vivent aux dépens d’une femme. _ 5 t a» y - Je ine décidai à rompre. jHi^î ~ "Moiilman venait départir pour mi voyâge «Tassez lougu» d u *àe- J’arrivai chez mon amant vers neuf heures, le soir. H détruisit» par son habileté, la mauvaise impression qeÇjii: m>r«it produite,, «t je in attardai dan?'» chambré'. ‘ ' ' . • ' je iq’gitdorjmà. Quand je me rêyeiilai, il n et«|t " . Avant de m’assoupir, j* lui avais formellement déclaré qu’ili m’était imp&sjblèderépôndredôsor- 7mwii : **S.#wndQ3'd’amont, ■V Je m’aperçus tout à coup, qu’avant d,û partir, ce **“• • ' ' 1 . " j a« if âYa'it céiîpé ntes'bheyens, une superbe chèye- :iar*r.blcndé,» Monsieur If^comimssairo, Et îe me dcmanÿe^opmopt j!ejçpl^quer^i,amqn à**- paritïôn.d9m» 9l»cycn x -" : ï •V JT Cependant, fit le cq»imissairo avec un, acçeiit de doà te, î* vc us ’bssure, qu’on ' nÇ. s’on apêvçoit : jmè'r*. - ' 1 ' - N . ’ :: .... .Eu effet, la jeune femme avait «lie chevelure su- ^soleil; ; • 2- Ç’eït bb* perruque fit^élls. " : * Ehflb, dit-eïte,fea^rq que vous rechercherez do misérable: J# pais,’ grâce à l’absence de mon' mari, me mettre à votre disposition.-pour les renseigne- - ÏTÎQÏ*(S ncC45*ôàll’€S. \ : , ; Le :commi § S î i M .eé ? nmcnça son enquêté. . Le prétendu Florentille.,u’a.vait pas reparu à son domicile 4* £ rue £ 0>rando,qmil ne louait,du reste, _ ou’à la journée, chaôùo.tois qu’il attendait là visite - ;Jé«meX^-' r:r- .-.Üaie la .magistrat so rappolaquo plusieurs femmes ’ ..galantes ;*dn quartier'avaiont a mvqrses reprises porté plainte contre mi soutonour nommé F..,, un misérable delàpirç.espéçe,.çpndamnè pjusicû.rs foi* 'jmur v)eh'|4.'çsdr*qno.ries. ' ' „ ; ihore/ivUJe et' F,.. -.sont, sans, aucun doute,, un . ; seul et uiême individu. • ’ ■ Oivrçchcrche rctivemenl cet audacieux coquin, , .qui.;fàiijpartie4>!;d* bapde donj on a. d£ja arrêté i des pNiièi^uv cpjupljçès. ” ' * - \ jü YBLactriniB AMPHiBiB.—MM. Coomàns et De Bruya„ont. .expôHniéntè,^ mardi '■après-midi, au v. parà' Léopold, «nei ; bjen. curieuse invention.: il ;• s’agit îcKd’un VèlocipédsnàutiqÙQi.qùo l’iin des r.deuxinyaslem.fàit.inbuy'oiriiommé le représente métré .dessin,- av e î; la. plu*. gï» nde - ai sauce et e* toute.sécurité ” ' .-CCS James «ont uiopu»|H» ; uc© - fice de ramos, destinées'.^battre peau. . - .La troisième roue dà.yiloiipèdc, la plus^jictite, ,-.jest'égalemènt.pburyuù d’une jqnte ; .elle,sert d* ^ : ‘gouverptaiLa l u.V.êioçipôdiste. U ; . Lorsque eelui-ci s’installe sur son appareil, amar- ' ré coniiiÛLune jiaVqüeiau bordde' l’eàu, les roues enfoiioeht'lègèroméiit, ruais 1« tricycle conserve un iquilibrâ par.fait.: ! .. .-■>1. •Coomiiis àfiirme^qàt lalfiiaiy9«.rte -d«.,.seû; ; .‘sppSVeii nç mêcisâité pas-un trayail pjuBçonsidé- .Uï'abîÇqttë.cii,l* ; ji*8 , ÿélooipiWes f«^ t;e6ties,' mais il '.'ibe'iwnsidèreiipaç .son. invention conima.partàite e;t -* il rsvt d’y. appliquer ljélectrieité;.Lorsque co' prej- -, blême • s«rô ; ré,sols,: il .nfTrontevn. la traversèo ds Calais à Douvres ayes'aon.tricycle. , -, ■Le'BOfi.Téas'VôlgoipêJe *o meut aussi .,parfaite- * ment surïa'terrô terme et nous poorrans yoir.mcr- créili : ‘veVs'.f 1 ’ h'éu'rcs’ St. ■ ’Ceùinàns parcourir le - Houlevard du Nord et le'Boulevard de la Senne. ir«ià<.i>i.»i ijj «imes—i»»; ‘.ESPAGNE- Un emprunt espagnol projeté On télégraphie do Madrid au ÏViiqw, que l’oii parle d’un èmpruut pour couvrir la dette flottante of le déficit du Trésor doïit los‘ recettes eontinuont à • baisser. Des pourparlers auraient été engagés avec des banquiers allemands. L’opération devrait étrè dè pluàiôùrs céiitainês de millions. - ' ITALIE* f Lo coût d’une visite impériale ,, D,o Romo.ou télégraphie la dépense pour les embellissements du Quîriual niontéût à OôO'OOO frs. La' dépense totale pour là nettoyage ..de Rome est incalculable. C’est uno occasion fournié à M.' Crispi pour donner du travail aux milliers d’ouvriers qui , auraient. pu. provoquer des troubles.' Devant le’s fenêtres de'l’appartement où l'empereurGuiUàùn&i logera. àn.'Quirinal, oiia improvisé uu square % grands frais. Lés étrangers sont très nombreux à Rome'et la ville est très.inouvcmentôè. ‘ . RUSSE- ' ! Encore la dynamite j Paris, 9 ootobro. — Oji inande do Cracovio au Matôi que la policé dé' Moscou a découvert dans otwo,,.dos bombes de dynamite et do la fausse maie, d’argent. Deux arrestations ont été opé- pne monnaie .rêes. . On croit qu’il s’agiisait d’an attentat contre lo Czar. ’ ' ■ «Sî¥¥¥! jalousies, et il importait que son silonco fut à tout jâiiîaîs assure. " -.s.t ’ - Bien qu’un membre do sa famille soit impliqué .dans l’a flaire, îo Khédivo.a donné des ordres pour que l’onquèto judieiiiiro soit vigourousoment poussée et que, quel que soit tô coupable, la justice suive son cours. LES TRIBUNAUX MIXTES. - Lo Cuire, 9 octobre. — Le gouvernement enverra demain aux puissances une'circulaire demandant lu (irorogutiou des .tribunaux mixtes ainsi que diverses modifications, notamment l’extension de leur compélcnco en matière pénalo. Service téléphonique et télégraphique du SOIR AUSTRALIE- " Comment on's’amusé à f Melbourne ‘ ‘Leilcrtrier courrier apporte de curieuses nouvelles d’Australî* ; - ’ ‘La fln'dol’hiror : a étô : très : froide lé-bas. Ovpeni dant l'Exposition d* Melbourne a reçu 200,000 visiteurs pendant le mois dernier. J.03 étudiants de 1'Univcrsilé l'ont troublés d’une façon bizarre. An nombre de deux cents, ils ont escaladé les tqjjrniqeete -et ont parcouru les galeries en éh'sintânt drr airs^énglàis c11Leeoupé* île latin do cuistii* ils étaient armée d'os longs do squelettes liumiiius, qu’ils brandissaient en manièro do gourdins. Puis iléon j mjs„lg ..cpinjile à cctto fantaisie macabre en-8ae--ageaqtaiii ,dps plus jolie Iciosqiics étttldis te long d’un lac. ' J.a police n’a pas pratiqué d’arrcstalwns. ? ALt'É&NE. : ' Le rédacteur en ûhefdo la < Rumlschaù * Une itipéolie ile ftcrlifi Anboilce que M. Rodcu- bwg, lo dîréétoùl'*dé là lh'iitxche Hitn-Aschau lest arrivé k licrliu et M’est aussitôt mis à la disposition du .ministre de la justice. On ne soit toujours l ion O tlejLpçjei».mir la fa^ou dontfle. manuscrit des mémoire* J* Frédéric Ut est tômlïé niitro' lès' mains ; de .M, Oûfjvkoii.fOn dit cepondant quo c'osV en A’ngto'tcrro nuéddilornVroiises éofîic's de cèji/ièmoi- tes ont ôté prises, l.ore de la visite de la reine d'Angleterre ù Chariot te.a bourg, dillôrenls papiers .du dif.irit tmpcrftur lai ont été remis, Ct’.s papiers but été sliér'wutcrtiont rétfaiTiéR par le goitverue,- uicnt allemand auxquels ils’ont été restitués. 6n suppose doue qu'.ivaut de les roi)dre, dos copies en ont. été faites en Angleterre, et «jun nVaf upg •le oos copies ipiri frényait-tflilrO liâ titâiui dé M. tiïir.-.kcn. . La paix. Saint-Pétersbourg, 8 octobre. — Le Journal de Saint-Pètersbomy parlant des suppositions par lesquelles ou s'attacho à rattaoher au voyago de • l’empoi our Guillaume à Vienne et à Roraeslp règlement de la question bulgare, fait observer qiv’èvi- *demtnent lé but du voyage.est de déiuo'titrèrr' d'uno façon solenuclie les intentions pacifiques du nouveau règne. - • 11 ne saurait donc être question do négociations Sur dos questions spéciales ; Tempereur Guillaume s’est convaincu. ù Pcterhof dps intentions pacifiques de la Russie. II aura certainemi -it K cœur de don- uer cctto.même conviction aux Co- r- do Vienne et de Rouie. • GRÈCE- Athènes, 9 oètobre. -— La Chauibre .est convoquée polir le 25: Les fiançailles du prince Georges avec la fille du due de Chartn-.s sont considérées comme certaines La colonie macédonienne a fait hier une longue ovation'au roi. SERBIE- . Le divorce. —- Belgrade, 9 octobre. — Lé mi- «istre vient de renouveler sans succès auprès du consistoire ses démarches pour obtenir un jugé- r i(ien( iinmédiat dans là question du divorce royal. On dit que la retraité du-ministre des finances est imminente'i là suite d’un dissentiment. avec SCSÇOUégUCS. . - -- - - '■ ÉGYPTE. ■ • , .Un drame do harem. Il se fait grand bruit, au..Gaire, depuis un mois autour de là moi irnys(ctieuao d’une àselave oircas- siqnné du harem d’un meïnhro de la.famillo khédiviale^ 1» prince .Hussein-Dey, Los constatations niôdiça.lès aùxqnelies à ôte soumis le cadavre ont dénioutré que lainalhêurc.use, qui est âgée de seize à dix-sept ans, .avait ôté étouffée, entre îles matelas probablement.~ Pour dissimuler le crime et faire croire h un suicide, on avait pendu onsùito la ^malheureuse dans une chambro située sur la terrasse de la maison.' . ...O ». .se. perd en conjectures sur les. véritables mobiles du crime. On dit que l’esclave assassinée on savait trop long ; elle avait excité, paraît-il des CHRONIQUE JUDICIAIRE. Procès de presse. — Lors du Landtag tenu K Bruxelles on . 1886, en faveur du mouvement flamand, l'un des orateurs, ‘ le docteur S...,' de Bruxelles, attaqua vivement les fonctionnaires wallons et spécialement lo directeur de l'écolo moyenne de Lackon, M. Maingio, M, Sch..., reprochait à M. Maingio d’interpeller ses. èlqvcs flamands en leur disant : « sal tel de pip de flamin. > Ces paroles furent rapportées dans une brochure qui.fut tirée à do nombreux exemplaires ; M. Maingio intenta à l’orateur un procès en paiement do deux mille francs de dommages-intérêts et H deux Discu tions dù jugement, l’une dans un journal flamand étl’aùtredans uu journal français. L’affaire a-été plaidèé Hier, après enquête, devant la 2.* chambra du tribunal civil, par M* Fischbcch pourM. Maingie et M» Jôsson pour le docteur S... . Le jugement sora rendu ultérieurement. Cour d'assises du Brabant. — Voici le rôle des affaire» inscrites aux assises qui s’ouvriront le lundi lo octobre, sous la présidence de M. le conseiller Perlau. — 15 octobre. •— Josse-François Willaort, le . drame de la rue des Ménages, assassinat do sa femme légitime, 11 témoins. Ministère public, M. lîd. Janssens ; avocats, MM. Yerbiest et Mo- richar. — 17 octobre. — Jean-Joseph Rodrigue, vol qualifié dans les environs de Louvain, 3 témoins. Ministères public, M. Ëd. Janssens; avocat désigné d’office, M. Elias. 18 octobre. — .Louis-Gustave Dcwit, attentats à la pudeur, 5 témoins. Ministère public, M. Ed. Janssens ; avocat désigné d’office, M. De la RùSviere. — 19 octobre. —. Miclicl-Jaeques i Lints, (le drame de la place Bàra) assassinat do sa femme légitime, ; 10 témoins. Ministère public, -M. lid. Jansscns ; avocats, MM. Brunet et Raymond Bon. — 23 octobre. — Simeon-Joseph Debray, vols qualifiés dans les environs do Louvain et de Nivelles,5 témoins.Ministère public,.M.Ed.Tcrlindcn; avocat désigné d’office, M. Tcm-lings. — 2-1 octobre — Adolpho Rrcvost, tentative d’assasîual sur la fille Romanes, vue Joseph Clacs, à Saint-Gilles. 17 témoins. .Ministère public, l'ho- lien; avocat, M. Augusto De Decker. — Par contumace. ^ Léopold Noël, commis- sjonnaire en Jibràirio; iticnlpé-d’avoir vendu, exposé ou distribué des livres contraires aux bonnes mœurs. Le coup de revolver de. la Vallée de Josnphal. ~r~. Le 10 juillet, au matin, quelques jeunes gens qui revenaient de la kermesse d’Ëvcro retournaient chez eux par la Vallée do josaphat, tous étant plus ou moins irres. Ils entrèrent chez un jardinier pour y cueillir des llcurs. La femme do ce ' dernier, prise de pour à la vue de ces individus, envoya chercher un cabarctier qui demeure à proximité. Le cabarctier, Henri Dappercn, baos de rétablissement enseigné* au Château d’Amour, » arriva accompagné de son fils. Il fit des remontrances aux jeunes gens,'qui les accueillirent fort mal. Son fils, aux prises avec l’un des jeunes gens, roula meme dans le ruisseau qui sert do clôtuie ù la propriété du jardinier. Dapperen, voyant qu’il ne parvenait pas ù faire cntcudro raison a la bande, rotouruachez lui suivi par les jeunes gens qui entrèrent dans son estaminet. Deux d’entve eux arrachèrent les bancs et les tables plautèsdaus son jardin. Dappeveu envoya sou fils chercher son revolver et, muni de 1 arme, il fit feu. Une balle alla sc loger dans la poitrine de Charles Van Norom, qui grièvement blessé, fut conduit au lazaret de Schaerbcek ou il resta longtemps en traitement. La balle n'a pu être extraite. Henri Dapperen a comparu hier devant le tribunal correctionnel. 11 a déclaré par l'organe de son défenseur M. UoUekens n’avoir voulu en tirant, qu'effrayer les jeunes gens. Le tribunal à écarté la préméditation et a condamné l'inculpé ù trois mois de prison. . La partie-civile ù obtenu 1200fr.de doinmàgcs- intérôts. A NOS LECTEURS Le Soir est venu combler une véritable lacune .- c’est l'intermédiaire le plus sérieux entre l'offre et la demande.  Quelques insertions suffisent pour trouver un emploi quelconque ; tous ceux qui ont usé do notre incompara- rablo publicité l’attesteront. lies personnes qui font annoncer leurs maisons, appartements, quartiers, etc., ne sont pas longtemps à trouver des amateurs. Le Soir est le meilleur véhicule pour porter l’annonce partout et sous toutes les formes. Eu égard a son tirage, c’est la publicité la moins chère. Nécrologie Une dépêche de Biarritz, nous annonce la mort de M.Vermo-sch dclleordt, ancien diplomate belge, père de Mme Rieardo de Santa-Maria, femme du ministre de Colombie, près S. M. le Roi des Belges. SPORT Jeudi, 11 octobre, à 2 heures, courses à Schilde, (Anvers). Nos proHOSties Prix du Chalet : Griselda. Prix do Mon-plaisir : Pippo. Prix dcBobinc-les-Dains : Clarabidc. Prix de.Vcune-Bosch : Emily. Follctt s’est démis la clavicule, dimanche, à Lille. Césarewiteli Résultat : 1. Ténébreuse (T. Camion). — s. Millstrcam.— 3. Traylcs. E, Riiodk. COURRIER DES THEATRES La Monnaie donne ce soir La Xoueeou Seûjneur du Yillaye et le H >i l'a dit. Demain, reprise do T/ihmc. nvec Mme Mclba qui chantera le rôle de Lakmè en français. BOURSE DE BRUXELLES du IO ootobro Fonds d’Etat, de# provinces et des villes Bfll*. f)?av.-j.î 3 Ifi — (ITK»1-U0Y.M _ (ftJV. iftOÔt) S \n J? 2 1/ 2 d'ana;. 4 '{Z Crédit comr*.. 4 ]/.. — ..... i — 3 — 1381. 5 — ise«. s Ch. fer vie.. 2 W llrahant cmp...v. 1 Klarulrd occtd,... 4 Haiûaut IS74-T& î 1/2 ($S2..... 4 AT»Ter<t88l... 2 ^2 ’BlantfiÉibô/sha. t 4 ‘Bruges.. ». • .s * 8.1/2 Brux. Ü58.... 2 1/i V. de Charleroi... -3 V.d*Ciâmi J lûl-OJ F 101 VJ V 101 £w K 92’ î » K si ») y lié 19 A lui F il 75 F 10» r- K 10« - V 91 71 F IU - A m -. f li4 F lll 71 F r r 192 U A 94 K V — F Ida i#,a , 12.F 7.» F l'H 38 * V.ii-i Garni 1288... 8 Uorom.d'lxeHes.., 3 l.twsken 8 V.d# Liâgd VSIfZ'i 1/2 y 3 I5«i8... 3 l»74... S T\<U Nanur..... 3 Oâtends (K. â prlm.’ 1877..... » 18?»./,;. I S.Tint-Oiltes 3 'diaarbeck 1873, 3 - 1881,. i reruiood*.. 4 rtiuin 4 ro«r«3l I, - — 18âC.>, i ï/2, V*i»kr« U73 % ^ 1264 4 VHforil* 4 Atvortf-Gund... AnverS'Uottftrd Obligations â revenu fixe ■P>* tek-) 1 . coftlnc, Pli! l!«lj{eli»l. !«nli<l.)S nossuyl-Coimrai. S BiùtA, 1 (iAIltl ... 9 C. Deliojrtl ’#!. 1W- — tsal.Uh tf. d* r«p.V ». 1 10 é fi, I \p CliaiO. W,-i).s . ■. • ? Ch. il. f. êfj à CoeKcrill, !• » ) Crût. V^.I.amh U/; |uvtr, ;(A\'ae<.. c Koo!ou-Ü44<1...... 3, Siti-Bolg* 2; FlâoJreChOoItL..., 8 — ‘ * S* éni. 3 Glaces A'ivelais.. 3 vSi 139 V •A - P - A ï,o-l*... 5 Luxo.nb. (6r. •— IrtJ francs; MnCM/clf4 Vlarc.-Cpâinût 1 llons’ll.iijtinonl/, 2j N«V*iufLléÿ«, 1855 % • ~ I8»i> 3 NoMUeUt H .V, de la Helfique. 3 Oig-:l ’S tM.G!.),.. 3 l’IMeau d<9 JJerve. 6 IVorhJ. //aii.tîT.) ■m .>» k ai* — ,r A Utrj A toi - r \S\> 1017 — A >5* — A ■?!«*•? 512 - A, II; — A - . F 1 411 — F .. - K F w y> Y 5li - A Ci. ét ver» H-iioMiiô üi — a HxaLj i Ivi ^ I* ïm.B.tCr.for.c.) 11/2 - . .. A lo'.crn. d« c >n»l. • $, — — V Lar,*4n*FMmi. I ./?; 801 — P, 3; - - P i^rtC'IJmt'Ourg .. 3: 117 - P v w u e q» - v tW».-K*mÔtol*..i «i Dq H y . Aollon# privilégiées à revenu verlzbU Br..lc*Oie*OAfiJ.... — * I* ITr.tle Vor, el V|» 5{ — Bfinff CQUf * ¥ ’qr... kS — — l* |Fl3r.dr98KcLîcnl.M<î.| 325 — 'm r. t -1 Ki(hi4Rce')ÂtiifJoi £09 •• V Ironr. » i oc 25 9t 37 f» 30 8« :-o 90 7» 117 - V8 — ». — 30 29 ‘l\ 199 50 36 5# 86 7j 59 50 Z6 fi* l»l 5ü : 49 — \9* — 1CJ — 101 — if,9 — ^uthiui (carr, dej 3 ... I ~ ‘ — «1 fi r*tigr«9-llilS9n.,. 2 Trsm, aDTfcrtoi*,. » Moreocl. s 5 • àb Kfa/KvA' f* / d« 1,8* Ifim. c* • U...... 5 • MH.Bcr.Cr. 11/i *•' ({«Wtqnir,»: ( • *• ... 3 . ehJfil.tM.U.)» « ds.ïyirte ... 5 • Vrtisovi*... 8 Vicill.-MoniAgnô. 5 \V'3g00if*U»9.... “ S^ried(n}$t R.’ 490 — Ml Z 439 - 131 ~ 1W m - 391 50 4i9 - 6)0 - llIÔ ~ P A F y v p F F F y A P A A P ï n: - F 315 -• A . -s y zil 8M l p* J- r liSTf i ï Y n L Banques, Caisses- Sociétés et Immobilières, etc. Banque d'Anvers.... — - de Betyiq.... ~ daBruxel... — Cent. Anr... — doChari...- Crédit cem. Anvers.. Banque de Flandre.. Banque nationale...! —Travani publiée.. — de VUnlon. Chei Ànvers*Gand (dirj. Art vers* Rotterdam. » . (diridemle). Bralne-le-Cle/Uand. Bruxelles Lille-Cal.. Ohhna/. Kocloo-Gaud Kftt-Belge Flandre occ. (prîin.). II. el-B.-Flénu Gand Terncurer».... GîO — A Caisse DollayeelC*. - — F — K rep. oldép îis w p Crédit xén. Belg — - F Parts da fond 450 - A Orôdii g.liég.SO) Av. — — A : mm.d'Anv. Jouis... £00 — F — Bolg.aWAv... 2500 — F - Rnixclloif».... tSüO - P Sciciété gén.,act. p|. P Part» de réserve.... nlns dé Fer et Canaux — — À UégooiS'Lïmb WO — F Lié^e-MaesCricht... — — A Maesoyck 1183 - P Xord de la Belgique. 378 - P 3.tm6rc-ifeus'<» 57 — P rerinotulaASt-Nic.. A Foïirnai-Jurbfsft ... 332 CO F i'arnhout. — — A W»lkenrae(U....... i 13) — P Canal Btatan-Atb... r» - r — Bo^Sttyt.C<Ul^l. fî 0 — Cû« tS 50 27 50 35 J - 1715 142 50 5i0 — ■745 • m 23 — Aotion» privilégiées et aotlons à revenu flxo AnroN'Oand .... 43-1 50 F l^foos-Haalmont., 9: . — — Uru,t.4.iUe CaUl3. U: - - A |X&m.*!,itgt j»r. 5 l/2j — • prim.'tm ..... 4] 316 ~ Il.ct-B. FlômL... 51 — — M S.n.J.r Isn.d'Anr, 6j>7V'J SO P |.S’2mb..Meti8eyp.-M/2 316 C* Lux. privilégié» 5} •*- - P IScoiôW générale... 5« î.’Ç G. C*Lux. ordT. l.lOj — — f* {Tournai & Jurbi39 8J "* * P P A P A 433 50 P Trjun. «nvfrs.eap.. tiV - A Train. Frincf.Jouis. — tirux.il, oro.. 215 - F — da I.n lloye.. — — lliT.. 8Î 56 F — Varuna cl VU - . — liégool» (lir... — - ; A — Florentin#,.. — il .i li.lnil -— — — Hoü\«. M„ K,. — — ilir.. —• .. — d. Turin .... — HirrotaKlb.. 83 50 F — d'Oilcssn cnp. — Ao Cologne... :eo — F — — joutas. — r'runcf. »/M.. — r — Vorsonc 102 50 r 167 60 Si - I5S - M rO 18 50 - K Hauts-Fourneaux et Charbonnages Cockcrilt Juii» V !0-i*r«c ’ S/tf - Maroîn. et Couillct.sl 3î» — V iSeletim... ' 8 CO Açlérle», Hauts-Fournogux et Fabriques do For Acoi ....! >C I# f !l»!*n?y j — - Atlius M.» - (ls(im»{l«ainin..le)..i — — li»uir.«-«l-Mi.'[>t.iU.. — - CMrUrof. W> _ ChA(.l«t(Uwin.<(«); ni - Kjl ^r.inco u.o - HSiecSl-VItn»...,.* te» ÛoriC.-Vlf-S;lmt'rc. ; f*:S .* Ongréc(I‘ah. ilsl>r) Illl - l'roviil.iice 17,0 - Salnt-t'iaerc , in - Sacrsl riicV.. ,i;*» 'IMS Th'y-la ChStcâû'.^J.’f ..,.! -1.0 - £(no, Plomb, Mine» A8lu/.de$5fine$....| — - A |v'#zm*Brfsjhel«>..,.,| — - AuMuricune-ttalge..! 7e5 — F IO* action. .1 W N.-MonW action.,j - - F | | Unfôro» friitefvG/irid..'A • P l^/ni-LcorArO.....,; «- ï.*: - p|f.;VAba:a î — C.Imcos, Verrorîçs tiîa»’eqd*Aiirelaii..‘ &.1 »0 ;» I .v [VitMi’ *• v «l<*X Iv'err,deChan ^ de Kloreir«,..| i7*J l ; | — of.de J ..d**»».. . Àricnl,. .de^U'eet.j : ; 90 90 Ateliers do Boussu., — dcMalines.. AuxUiairc^ (on Uq.L. — jirivilégiéô.. Boug. ddaco ir ... Bronzes (eomp. decj Carrières CU'Utiiiisd»; fer — sceotuliirca. — {p. tic fond.)..; Conduite d’eau [ Kcl. et ch. gaz > — Bass. h. Alons. J Kr»t. gén. dotrav... Feutres etchap [ Foctit du l’juiJ.ir I Internat, de const...} MLi militaires fnOth (capitol). I Mêtallurgiqu* I Àmercoîur J 760 - A Anderlu*-s (;t0> - p HcHc ct-ftonno » -- Bdlcvuo't-I/uir....! 32 fO A Bsiniift-Ksp.et Bail..; — - A Bray-Mauraga Carahintor., j 2-7 c8 P Char'o»>nn. belgea ; 15» — F •— rftin. Ch*rl..? 175 - F Chcv. k Dour ms — p Couchant du Flinu.. 2t*> — A Courool;e.v,\’ord..,.i.j COJ — P Kso. B. Fortune..., — — A Faïuuée [ 190 — p Fontaine l’Kvéqn^.,; i 0 - P Gos^on-Lagaw..... 1775 — A OoUiTrc ...A 10> - A Grand Bordia.......! 13 -- F Aotlons Mlnangno AlsiaJen.; lll — A - .Ustaden priv.». 0 5C(» — Y -- IhUnbua’h,. f t 5:5 - A N’o»*1 de rf;*.pagnc.. f - — A Kconom. du Nord.,.; *7» — P îUealan 8X0 -- V 3/aUricl ch. de fer.,, 343 - P OhUgsîion# lulr,ch.f.wr.''.rrs.. — - F - nauvo.vi r., S. A. ^ - — A ..(iMiÿjU^i. «i.. •• - -- l-’oinanjalM IKS. .■ - — F tlrisil. oh. for U.-0. r 1' Bip. eh. fer »ni|;ll.. : V.l :0 K - Uslicfl si ï.roi...î I # ro r - Msd.-üsrr ..llic... ; A - Sarsg.w?*, V h...i r - N..lî>p..r*î*ri»-• v:| }0 {• i! «crie. : J -- :o v 5- -en-, i - - V --s-elisr, S.ir.>y.-r.! —— - iîni.vSie.fsri'.p | fil - t' ~ I» ii! *» i * 4“ Fr. 1>)I0«UHc 3)- A llolî. C. nè t» L/> - A IuLe U'8 s(% AL. * N Acllons diverses 210 — F Mcrh-ît le-Chàtcau.. 14i» — p Mi»3dcot P. du Nord »3 — P N’Iol-oii-Itiippe! 22l — A Ouribrt ,'c. gr*>3 de i). A P*p. Savcnthem 7t>0 — P Quenast — — RaiJkr. u vole (îtroluv; 217 50 F — pans fondateurs, - - P Rem. et sativet ‘2*0 — P St-Kt.rt;; Ro'jvray...i 52» - P Stalle (nouv.) I 5 0 — A Tôlôph.(C.ini.cn liq.)! j75 —« P — paru fond.)...j 95 — A Téléphone BMI ! W _ y _ (4'»p,c.àv.).... ! AT. Brus. Hsor.iK i À U», delà Lonviftro.. t^O'r F Union des Pape!.... 200 - F WntfOfiS'Liti 75 - K Willebrocck Charbonnages i b | uu ; ’250 1 705 - P - F 50 p - F - A - ? - A - p - P - F — A 50 P - Y — A - P -• F - P Gr. mach. A f. pour Gr. Mandxmrg fLiine-S’l-Pierrc Batard Ifornn ot* Wasincs., ff.-Unie. 4 ; de Charl... Ke^ele? -Jcuicppo.. I/* Haye... Levant du Klénu..,. Atarihaye Mon«:,-Baye;uonL.., if.-F. et Martinet... Nord doChaUrM..,. Pat. et Bcaujono..., Prodndn nu Klônu... Sa«;ré-5fada(ne Sars'LoiiRohamps... Unis*0. do .Mous.... étrangère» Soq. fran v %dûrdp... îfto 275 » 375 i in ,•1070 ; '75 I “FO ;LH>5 l7Vj L80 ) 515 1650 i ?»5 ; ulo .pv>y i 22» | ’2 J5 m. i '0 * :m - i oo •»:») n>\. Soq. fran. L»*<. rorg. Bloh... O'iill. I.uxoud».. Ilaul-Fourncauit. Prinee II*nri..,. Uodangc» h. f.,. Va'WYi*-VôVino ... étrangères Hat. O’T-.’i.’iil,- - hlvo'imc,V- !>.. - \Mil. # mn*rs .... — liir-j - • tiirolO. - urtili.iii.,., - .S. sm r,. r-ji... * i». c., S c,, ll.-l'i'-in. Im.. -- Vf i 1 '-! f'-hri H nlSfiÿ-), fisut-f, lini.iO, 11, c. Cr. r. C/-<i,t foui', m it.. — - Ch. U’, ;>r riil sl*. î — - - .1:1, tt. - IV. VS'il -'Çibio, ri. il,- ftr..! I*' 'h|fi;lj JJyij. iv,■si-'.' — n> '•..i •il i Sis m t-JÏ i;it - V - p - I* 'jC K - A - K - A - K - A - 1> - V - A - P - A - P - P - F - Y A P A P t A V - K - F - V - F - V - A 50 Y - F - V - P - P - F - F - A - V r »• A La reprise des Maîtres Chanteurs est fixée au mercredi 17 octobre. On peut, dès è présent, retenir ses places pour cctto représentation, ainsi que pour la reprise da P/dlèiiion ci Uoucis et la. première de Milenha, ballet inédit eu Ü tableaux. Dimanche lll octohhe, au théâtre flamand, rua de Lackon, représentation par la Société üe Via- mingen. Au programme l)e l‘laa<j der Ltorpen et A’apoleGn en Bismarck. La réouverture du Théâtre de la Renaissance, exploité d’une façon artistique et sérieuse, est décidément un succès qui va grandissant chaque jour. Tous les soirs, un monde choisi sc rend au Théâtre de la rue de Brabant pour y voir ses heureuses transformations et y applaudir sa vaillante troupo, qui certes n’a rien à envier â celles de 110s premières scènes. On télégraphie de Rome au Figaro : < Mlle Litvinne vient do débuter dans les H'-'s gumots, au théâtre Costanzi. « La jeune cantatrice a été acclamée à la fin da chaque acte et a remporte uu grand et légitime succès. Nous espérons qu’il on sera de même au mois de mars prochain, où vous l’ontcndrpz à l’Opéra. > CIRQUE ROYAL Le Cirque Royal rouvrira ses portes le samedi 3 novembre prochain; ainsi quo nous l’avons annoncé déjà, c’est la troupe de M. Kd. \VULËl>’ qui, cet hiver encore, fera courir la foule rue de'l'Enseignement. M. SVULFE nous annonce une troupe entièrement nouvelle d’artistes n'ayant jamais paru à Bruxelles et nous promet de ne reculer devant aucun sacrifice poursc continuer la faveur qui l'a accueilli l’an dernier. 1 SPECTACLES DU 11 OCTOBRE . Monnaie (7 1/2 h.) — Le Xouveau Seigneur du Pillage et le Roi l'a dit. Parc (7 h. 3/4.) — Pour les représentations ds Mlle Iîejane et de M. Dieudonné, Décoré,-comédie en 3 actes. L’Autographe, comédie en 1 acte. Galeries (7 1/2 h.) •— Tous les soirs, Le ‘Tour du inonde,5 actes et 1 b *abl. Dimanche même spec. tacle matinée à une heure. Molière (7.1/2 h.) - Le petit Jacques. Dimanche, 14, à 1 1/2 li., une seule matinée. Le Petit Jaques.  Bourse (8 h.) — Fleur de Thé. Vaudeville (8 h.) — Lo Train de plaisir ; Monsieur va au Cercle. Alhambra (7 1/2 h.) — Les chevaliers du Brouil. lard. Théâtre flamand (7 1/2 h.), — De zwarte Doktor. Edea (8 h.) — Spectacle varié. Alcazar. — Tou3 les soirs, grand concert-spectacle par toute la troupe, à 10 1/4 heures. Le Capricorne, pièce nautique, dernier succès parisien. Concert Victoria, 4, rue de la Montagne. — Spoo- tacle varié. Scala.— Le Coucou. Musée Maurice Castan. — Genre Grêvin de Paris.) Magnifique collection de sujets et de groupes amusants en cire. Attractions nouvelles. Concerts. Passage du Nord. Ouvert de 9 h. du matin à 11 heures du soir. Entrée, 1 fr. Casino do la Boursc(S h.) —Spcctacle-eoncert. Panorama de Rio-dc-Janeiro, 8, boulevard du Hai« naut. — Do 9 b. du matin à 6 h. du soir. Kursaal-Aquariuni(Exposition). — Grotte merveilleuse, ouverte do 10 h. du matin à 10 h. dusoir. Fond# d'Etats ot da villes étrangers Argentin 5 — 1886 Autr.—Métal, pap.. —* Màul.arg,. — Kmpi’umor.1876. Brésil. 5 l$65. — 5 1875. — 4 1/2 lôOJ. — 4 1/3 18S3. — 5 1886. Kgyptc, Botte uni. 7 •— GroâSô.scoupur. Ch. for egypt — Grosses conp»»r. Kspagne. KxL coup. — Krnp.CubalWO. 6 IS86. *] Amène, c. 71 4 1/2 4 1/2; Franco. Rçnto 3j — Ar.iortis&iblc 3, — Bmp.nation. I i/2i — Obi. «p. Nord 3 — Obi. dôp. Soinc i - — Bor.lcaux iScs a| — Lille i f*» '4\ — - 1>‘G3 — — ises i î/z. —• Lyon 1685 F p 03 85 A C$ 75 F A VV2 fO V 104 76 P P P p 123 50 A 4*28 50 A F F 74 tO F 601 - F 100 - F m - a $2 25 P ~ - F — K Z - Y 10> 60 A - , Y 610 — A A iFrance.pAris 55-C0 — — 1806 4: 6Î0 — 1800 a; 410 — 1871 ‘3: 394 — — 1876 4j — Holl.Crédite. 1871 » — Hongr. Kmp. 1876 01 —. - Pap:er 4| 7 6 - or 1831. 84 Italie. Rente 5 . 98 — K. Rothschild..,! 08 — E. Pont.' Ç0-64 5} 97 — Bloem . 1869 &1-478 — Naples 1682 fij -, 89 — Rome 1863 4 480 Portugal IbW 3> — — 1856/1S78 8! — — 1S79 »; 500 — 18S0. ext. 1. 3, — — 1884, libéré 3 — Russie Rntlis. 6ï 6 101 — 1867, 1860, 4 4i& — — tit. de 5 4; 4U — 1870 Cons..» 5 .101 1^0 unit.., 4 — tit. de 6 4 Turquie Lie Sér.A 4 B 4 - C 4, - D 4. 133 — A — P — P — A — A — A — P 15 P — A SOP — K — F 50 A 25 A — A — A — P — A — y — p 76 y — F 60 P 60 P — F — I#' — F — F 15 P 15 P Obligations aveo dss coupon# en «ouffranoa Welkcnrficdi I 301 - A |Tur-in> Ruts. V i ni #o ¥ Crtil:! foüC.I.uxrnib. | — Bro|v IS70, A Changos, cours moyens Amsterdam ] 26» 60 Hûrlin-lJamb.-l*V,...j llj p5 l,ondre& I/Ondre* A vue 25 îl 25 Taris Vicmio. t^o-.ipon MéWlI. | 100 12 i m - BOURSE DE PARIS U)- \c franc. 3 - j M. • “ vi Renia fr. I 1/2 R;» fv Kgy|.ie.nnif...i 1.6 '•r. V, Paris K.-cpaînoL... P 7.'*î*/iî l'aile.»..»*.. 5 af. Turqu e â là fO f.otsV l *r»» } ir* Kiv.arois— J-, Mm* Autil -h» | at ÿ-y B. de France..«033 - fonr. fr.. 13**7 *-.0 «Téd. mob. fr.| i::j u ll.PAnscU'-U* v «.* 8j it/' î 125 i î i ti , Si i M ;??» l m i S 7,i 5i> B-ottomane,., Mï #3 Cr. ro*>b. 1.# -3 Aotiuns Snct.. i.’Ji 50 M. Panama.. 27» 75 f«L i«i. fondai. : 070 - Uio-Tinio 5i.O — Ch. fer l,omb. î :U _ M. Anfrirh'... 541 1*5 M.N.dclKS{.. 810 - ll.Mad.*i>*ar.. 137.25 Alf.i t« y» Cli.tVArrtster.. 2H7 1/3 M.AHciiurf., l.VI/J M. l.onîr<4.. « «0 M. Belgique.. 5/ w r #31 43 117 60 2210 — 277 50 mt — 8»l 37 M 15 513 ~ 3 OS 15 Î47 25 j: m VOS 1(3 Ixl- n co #31 |> ül *5 Jî i*- ïx. ]ïj U I ÏS S fi i!; ■ï'.e l c i' 1, ï, U ff
 l^]jg»>!t»^ - Il > NI ■ I â ji|'|iVn~j|,n»^7."IîLîL t>e SOIR, 9, rue des Epérdnîïiers ? demande bons eonrtier$ d’annonces. Se présenter avec références' de 9 à 1 1 Heures du niH$iïi. ■ J■ '^-v-^- OBJETS PERDU* P erdus au pass. St-Hubert’ jeunechien. de eh;<s.poiu- tor blanche oreilles et taches jaunes. Rap'p. coût récomp.. r. delà Banque, 8. 336 )ort!u petite chienne long, poil, vue du Progrës.ôÿd. , . 565 E qtrç le P 11 de la Senne et la rue des Chartreux, il à été perdu Jeudi une canne noire avec pommeau en arg‘ ciselé. Récomp. honnête à celui qui la rapportera, rue „des Qhartreux, 13. 21' P erdu montreanglaiss remontoir or, do dame,avec Chaîne or ’è ' houles vertes. •’Ràpp.' Me Chancellerie, 21. ,100 fr. de récomp. 285 KJJSBIONKilKW Leçons particulières. Prép. rapide aux divers examens. Eooles spéo», I an (5 lep. par semaine}. Géomètres, 6 mois (2 leçons par sem.). 835-succès depuis 1S76. È- Deuva, 53, r. de l'étuve. 40 L eçonsdeplanoetsolfègo par dçm. enscign. théo- ttauo et. pratiq. progrès rapides. Prlx mod. 369, rue ’’ Roglér. . ALLEMAND Cours du soir (3 lois par semaine), 0 fr. par 1110'u. Leçons partie. Schrader, 223,vue do la Victoire,. 120 ûNVFRS Le f 011 et H II V t lio nrith:alg:géom. géom, anal., géom. doser. Ëcr.A.Z.l. j>. rest. Anvers Centre. . - 5 Ville de RŒULX ' Pensionnat de l’Ecole . -, moyenne dé l’Etat. .Repuis 1874, cette école à obtenu 78 ’nômimitio'” dans les concours généraux : 56 prix, 20 accessits, 10 men- tionshonorables. ÉUearem- porté 7 fois Le l or .prrx, 0 lois le second et 5 fois le. troisième. 2 admissions à l’ecole vétérinaire.—50 jouiiesgons ont subi avec succès î’exame. de géomètre arpenteur. - En 1886,2 nouvelles admis-. Bions à l'école vétérinaire. Prix de la pension, 125 fr. 5871 : 222-224,- chaussée d’Ixelles bruxeli.es. , Nombre très limité d'élèves. Réelle et confort, vie de ta. Préparât. u»iv„ école miii- tairèf, éioola ■vétérin., institut, ■du cormp.erpe, ..etc. Succès sans précédentanx examens. Tels WHSsior T»ÏTIViü« POUR JEUNES FILLES pour la coupe des vêl-emeucs de 'damés étd’enfauts, dirigés •par31 I " s J.Dirick>:, o0,ruo du Marais, Bruxelles. ;’;5ry AMICUHC Pensionnat A H U L R H £ • dédemoisell“ annexé à l'école normale de l’Etat. Pension 450 francs Situation hygiénique. Préparation aux études norm 4530 lumiui ouo Pensionnat International fondé on 1872 ÎC, vue Dupont, 7G BRUXELLES Education soignée. Vie de famille. Nombre limité dé jeunes gens. Locaux vastes et aérés, jardin, gymnase. Etudes compièRs.Coars des athénées. Prof r, franç.,angl. allem.,ho'diuid. Préparation au commerce, aux écoles spéciales. Hautes références Pour prospectus, etc.,&'aùr. au Directeur D. J. BOS- SCh’AAKT. 2a VIL1.E I)E S0IGNIES Vensio nnat de demoiselles Habiuidesd’orùre.liniforim simple; Education soignée Instruction supérieureattes tée par les nombreux succès obtenus dans les concours et les divers examens. Prix 450 fr.— Directrice Alite Çoujctoy Institut NOTRE-DAME Pens 1 pour jeunes gens çiaes Jteison Kong*, 6,Lu<:Ken. Educatioutrès soignée basée sur la re’igîonjeiiseignemeut professionnel;vastes locaux situationcxcollente.Prix 400 à 800 fr. selon l'àgo. Retirée’1« oclohro. 702 INSTITUTION BOOGAERTS, SŒURS rua Mssul, 178. Schaer- boek- Rentrée des classes 2 octobre. 4010 r oç. part. Musique, Fran 1 jçals etrlamand.inst.dip. M m ° L. P., R. Rubens, près Place Lietlts. 78 VILLE DE CHIMAY Pensionnat, de l'athénée royal Situé dans la région la plus saine du pays. Régime ali mentaire excellent. Soins maternels aux jeunes élèves. Succès nombreux aux cbn cours généraux et aux examens d'admission aux écoles spéciales. Coursd'agrononiie Concours général de 1877, avec dix élèves, dix uomiua- tions. — : Concours général de 1888. Onze nominations: deux 1 er pns,deùx 2 ,quatre accessits et trois mentions honorables. Ouzo éleres oui pris part au concours. Pour prospectus, s’adresserait di- ecteur Ernest Basyn. 3629 xi VIS AU CORPS ENSEIGNANT Occasion unique Grandes cartes muraleset :ah!eaux d'intuition montés sur toile ou sur carton ît des prix exceptionnellement bas, r.-itolierdémontage et vernissage île V- LOUIS (07, -Ruk Jol.l.Y.Schaerbeel; Cartes ardoisées,clc.2306 UNIVERSITE Bruxelles. Rentrée. Le prof Bctlham, rue Ruysbroeck, >6, accept. 1 pensionnaire j réf étud. philos. Répét. ’< uni. (105 succès en S ans, ad n . doi ri.sess.J.Soclmtg. il»!. d'un j u0 boni, arriéré isp. à cuir, le j-1. tôt poss. UniT. ou Ecole milil, iikiô COURS PR0FESSI0K8ELS PRIVÉS, Maison de P r ordre dirigée par j.DlRICKX 30, nte du Murais, Brux 1° Cours pour tailleùse- conpeuss; 2» conrs p. examens dé maitressès d’ouvrages dans les écoles du gott veruemeut;"5 0 ebiirs p. jeunes filles désirant confection ner leurs vêtements. AVIS. Lesélèvesno pour font établir ou diriger dos cours privés, ni vendre ou exposer les patrons et les modèles reçus qu’après cou- veutiou. Rentrée des cours le S octobre, les demoiselles de province pourront facile mènt suivre les cours 3568 O u cherche répct r li» latin- bas lxelles, 7 à 8 h. du soir. Adr. offres, bureau du Journal. 258 VILLE DE NAF/IUR Pensionnât annexé à l'éco! moyenne p r jeunes tilles Situation vainc, vio de fa- mille,instruction solide.Prix de la pension, ;>90fr. Direc tt-ice M>-'« Wllmotîs. 4363 Pensionnat de l’école moy. deTEtat, Langues modernes o' el 4 9 latine. . Préparation gratuite anx exameus. Soins particuliers pour les jeunes élèves. Prix 43Û franco. D r If. Philippe. 3302 BRA1NE - LE - COMTE PENSIONNAT de l’école moyenne de l’Etal' Locaux les plus beaux, le; plusTuslcs etles mien x situés tlu pays. Gymnase long do 53 nièt. et largo d« 12.Cours d'agriculture. Pensioti-iôofr. Directeur,G. Reyuens. 2313 P ensionnât (le l’école moy. de l'Etat, t\ Fleuras. Bsl établissement. Succès constants dam examens, et concours. Gouvcrnaute (tour jeunes pensionnaires. Demander prospectus au D r DELOYERS. - -'558? P iano, harmonium .solfège. J.cç. par Mlle V., actuo! ! iMônnaies, 28.213 -^Ç . r. Hôtel de BRUXELr.US Pension 1 de dctnoiselfc-s dirigé par 2/lira Pantois 26, rue du Geau-Slto, 26. On déni, une institutrice diplômée,5 f,p r semaiue 1..0 U,\ LSO.V.S A LOUER ■Jolie maison'XVto siècle, 41S, ritcdes Palais, h Lae- kon. Coud. 22a, r. Ascension. A2ii r îsrtv crriROENf M aisônàlouor aveo jtu’diu, 19, rué do l'Eglise. 46 . A. Ioiiqx» Belle ihais. derént. beau jardin, 30,1». Blanche,Bruy. 3548 MAISON ' avec jardin, rue de Alérôdo, 202, a louer, s’adresser, 4 4, rue dé la Buanderie. 5031 X ïaison do rentier il située iiir. Lefraucq,59,px la clef et coud. s’ad. 39, r. Vaudoii- veyer. 55S 1 louer bel iiôtel avenue il Boulevard, 20, fraich déc. Ecurie, rem.eaux.bahi, gti2, soniieites.élect. 351 171 n payaut’4100 fv. (la loyer Ju pendant 28 ans l’on devient prop. d’une jolie maii. à 2 étages avec jardin située à St-Gil!es. B'.adres. rue du Remblai, 56. 243 I louer 2000 fr. Bel Hôtel A 5 étagés, 20 chambres, greuiei-. Plues Marché, 17, Bruxelles-Nord.’ 80 i louer jolie maison rent . A 104, aveu, de la Reiuè, leyer avant. S’ad. 00'. dès : Prop., 13, pl. de Brouckère 247 a-ïaison à vend, ou à louer iti ('raidi. dec.2 étag.2 baie, r. de la Poste 22s’. 5(7 -| r 7r. Berkuians, coin ch. 1 / de Charleroi [letithôtet h louer écuries remises. ■T ïaison de gros'dés. achet.- lll ou laner contre ou hapt do la ville, imméub. ou ter» d’au mo-ns 15arcs superfic- ICcr. initiale G. Bureau du Journal. 258 ■ilfl-BlI-Bôîl Bichanientdécoré, 12 ni. de façade,écur.-vémise,cour jardin, 7, r. IÇorestièsre (ai. Louise), à lou er280p'fr, ,2»5 FORCE MOTRICE : Ateliers avec force motri-' ce à louîi-, 12, avcuuo de: l'Ecole, Curegliem. 2,52 An aohètcraitpetïte maison \Jrentier moitié comptant. Ecrire L. X. V. bureau du journal, 296 ■petite maison à rém. StiOf. i ou a louor 35 fr., pour Barbier-coiffeur. Prendre Tadr. bur. du Journal. 261 O d app. i i-l. au I e r, caVe 15 et mansardo p r 70 fr, àv. de’la Porte de liai, 56. 2(33 A LOTriüR liaison de rentier, 10 places, serre, jardin cuisine, caves,2chambres sujet,grenier, 2 eaux, gaz, écrire- Imr.du juurii. A.M.D.- 147 exeæxaLssznïzmxs&iQsæuaàassim •.PI'ARTBMKSTS, QUSRTlaeS. yelle chainh.garn.2e étag.’ . 3 avec balcon pour 1 pers. i. Bcrckinaus, 91. 5122 vréiiagn vans cnf. cherché lll dans mais, fermée app.’ 4 ’pl. et cavés. Prix 23- à 50 fr. p. m. Lettres C. 8.45 hur. du Journal. 535 A louer app. 4 gr pl au 1 r mans., ctthin.,' eau, SS, r. des fabriques. 6Ô fr. S'ad. au fi* 40. ' ':-262 oli quartier à louor avec entrée part., r. du Houblon, 25a. Loyer 18 fr. 531 J 15 et 18 franès !r Tolies chambres garnies p r d personnes honorables, 25; r. Si-Chvistophe. ■ ' ; 295 1 louer quart, garni 55 fr. A aveu. de.la Relue, .70» (pl. I.ieJts), 5 pl. garn., éu tout où partie mèmeadresse. " ;:'-’<S26 pelle chamb.garn.^h louer J3p r l mois ou (3 jours, ç. JUrdiii dés Olives, .2 (ii d zVnspaoh). -516 pcau'qpartîer 3 places 1 et XjinansàVdè, prix : 30 frs rue Intendant,121, Moleub près Entrepôt. ! 225 'A ' louer pr personne tranq.- A une belle grande, chambre et mansarde au î* dans maison fermée, rue du Progrès, ’571, prix modéré, il9 DKMAWDH3 OfrFRÜS p'BiJPLÜl?. T T no des premières maisons U de vlu du pays demande des agents pour la .représenter sur la place deBnixeHos,, où elle est hçmprableméiit connue. Inutile de so pré-J senior sans Ü’excell. rêféri' S’adr. ;YM. JACQM1N. rue de Mérode, 72, Iîrux. Ç4 ,On demandé de lions vendèars p.QÙr le SOIR. S’adresser au bureau du journal, 9, rue des £pe- : rqnniers. An dom. jeune bon. d’enf. Upotiv.au méu.,' 149, r. de Molenbeek. Laeken. 527 Tetpie hom. dés’. pl. pf - la U'ciiis. ét entérièVe (le : la mais. .\d.,6 J r.d'ô , 'Ürs'ulincs; 528 Tait, do certain fige clés. sé l'placer chez. Dame seul ou Morisieur hon.’ pefaive inéu. Ecr.K.L.P.B.MaUne3 505 An-dom' fille trèsp'voprô dé UA8. 5 20.ai?s, 220, r.- du; Trône. . _ 312 T.tiUo vtall. cohn.- très bonne X 1 cuis, bqurg.donnpl.à tout lairé.$’ad.45,r.Borens. .321 T.pile waii.coun, très.bonné l’cuis, bourg.dem.pl. à. tout faire.S’ad. 15, r. Longue-Vie. ' *525 t ne. guidé dérn. pl.cocheiv ’ Apalefrèmïé'r ou dom.S’âd. 45â,r.(lo Scliaerbeoh, 307 'Aù ■démiùn'é serv.'A tout Ufaire,71, r. des Drapiers. Sepréîent.ent, 9h. et midi 503 Tenue fille dés. pl. à tout d fairc,4,c.(lo Id force. . 504 An demande une cuisinière; UÂmérlcain Bar,90,ch dus. d’ixelles. “ 519 ntille sach. coud, et reniai i. X 1 dem. place A tout faire, s’ad. r. S’-Pierre, 59. 525 f Tn jeune hom. au cqur. du IJcômni. et niuhi des - irieil. réffcr.dés.pl.d* bûr.ou mag. Ecr.. A. D. post. rest.cçnf Bruxelles. 517 l'S'ad. r. de Choeur, Molenbeek; J fi lie co - qôàrt.’oti fille h faire. Bon rens. s’ad. 30, ru Dcjanpy^ ; 54 Od .pprlç fille âge îçur.dèirâ Jf joui-üVpôértôutfhirecuis, NJ**rl U \Tiô/l>>n 6 Fvallab Av'i man, 209. 1 Brug- 5509 Trille .dem- pl- (iç lille de l’quartier ou à tout faire. S’ad. petite r, Frapcart; 7. - ' '«55 Ab dem. uns fôrtè liUo & Utbù’t fai r e,5, r. do Russie. . '. ".557 'au dem'.bdtinè pour graiuls Uoùfàùlsl àTt'gl.’ allemi ou frànç; .4 7,'r. ; Beau Site,avant midi.- ■ 809 BON COMPTABLE corresp. trap, ang, tia_tB.aU et disp demi-jôurn .désirutil Prêt. lOÙ fr.'pàr mois.’ Éer. lloper.centra Bru'ieHës.^OS Àoup -taillëùr, sér.' déni. Liplaco'. Ec.24, r. Prairies, Bruxelles. ’ . . ‘339 fSon ouvrier taiUeûr dem. JJpl p r travailler à pièc e ou à la journée. S’ad. -108, ch. do Garni. - ...5015 Tvlle b'oude famille' 28 ans JJdés. pl. d*.conimëcce épiceries. Agent Havas. O U. 3041 _ Ooiifeitr.' ' On dom. Apprenti, r., des SiX'Jctonq,^.. 3a7 Au dem. une bonne ,d’enf. Uéxp. (l s les soiiis'i.’ do"ntier d’uu enfant, dé 5 mois.' Ecr. P. AV. bureau ilu journal. 558 rjou. l re tàül- dèrij. ôùvr. ■Dçhé? elle ou journées rob.'' et rnaiitéaûi.'Ëcrî T; P. eh' do AVavrc, 41. 561 Tx'i' de mag. ô a. m.< mais. IIdés. pl. 23, r. Au Bois,5 Hal. . , 553 TTom - établi 28 éns .inst.;fr. Xifl ; adc. cocher-dom.mâg. emb.dem. p);4.y.’Van Djék. ^ 1 552 * gence dé place, de coh!’, A^ans frais pr niait, ruq Berger; 40. 35Ô. An dem. pius.-sejy, cuis.et Ufillé quart, r. Berger. 40. , 55T T\-amo dem.h çrr.do bandes ljtle copies. Ecr. .J,.P. B.. Contre. ' 5.02 ■mille à. tons faire - demande JP place. S'ad. r. Jourdaù,25. ,, ' : ,344 » .»"*> 'Tî’.rf‘( , ‘ 5'=îrf i 5-r i ^'**!4 ; j j t. . Tfluqe cille .dés. .- plçè 1,901 si Taire, 4»s ,d’esjuiue.(,. rue dp d.’9n)ier> iV V ",Slo Tewug.'bpuye, 14attf, ,v$n, «delàcamp,.deng. ol % »pqur wç ÿi ',’v^ Làvoir. o46 Afl sorjr. k tp.ù ( ( faire. t vGage 2(0 fr. ’rüe de Fiàii- dre, 120. J ’ ^3 I pille à tout faire dcrpu.pU' JP 17.r St-Pierrc au lfr.'SÀO AÔicier d e m v.qu a;- tige bje n. , Ugarui au 4>=r'entrée partie. ;près gare du NOrd.l’rLyîiO f., etjyir.rép. dç «uiteE}, Ç..5- garé du Nord.poste restanto ; • . ' 06(6 On demande de bc?iîé cburtiëirs le SOIR. S’adr. 9, rue des Epè- ronniers. Tjoâ'né'tàïllènse'dés. jourù. JDS i.'SO 'costumé bien fait h 40 et 12 '4V. s chez elle,4S,f. de îaGonttière: ; 306 Thfe fillé26 'rtn's, îtal. parlé' O fr. doni.pl.interp. ou fille quart., bou certif. Ecr.X. 14. O/f.- puhl. 2()5 . Tveriioisallè’"travaillant là 1 U journée «lierche chanib. garnie. Bci-, Office Publicité A.1.25. 17 . T.tilieà tout faire sach. cuis. R dem. pl., s’adr. rpe„dq Cœur, la, Molenbeek. rj il Q0 JT mployé de l’Ë tat demand e 11/écritures le' soir.' B. Y.'pte restante Hôtel Monnaies St- ’ ■ GBles. 151 ■ Trouve honorable, désire ’ ‘ V occupation pour ' une ! dem. journée ou tenir enfant s’adrèss. M* A'* Deraef, rue des Denrées, 6. " 447 Aemoiaelle dés. appr. le L/coin’. ét aider en ménagé. S’ad. ‘sentier des Forgé- rons, 12. - ■ '142 ■ An ; dém "un enfant à eievér, Usoihs niâtérnela.- Rué de ■ Laeken i Jette.St-Pierre.2018 An dem. serv. sach. bonue Ucuis.bourg.prop.e) activé. . 18, place du Marché» '429 T|n ouv. l.:hab,ayânt-.traTi . Uen Allem. et Liège; dem. bes. chez boulang.' où'palis. S’ad. r. du Marché, 39.-. 134 . çerv.'cuis. dep. 5 ans mi' O serv; dem, pl.-S’adr'rue 1 Fonspy,.20B. . . ' '183 ‘ ïjonne cuisinière demandé : D'jd. en rîüe oû à la camp , l rue de Turenne, 48.- 205 - O n dem. p r Anvers fiUe ,de 1 ' Omdehi. demoiselle dée, «ifftguîtUs 1». coutprb de la Reino, 51. 24 j — tout faire ao, rua du 272 ‘274 \n déüV. femmo'tis'clihfub'. (et : «nisf»iêré i 'i*v 'ordre, (Heures référ. gages en oisIqubnoçs.t'Adr.'-a'reaue i Arts, 56, Anvers».. 27fe dem. serv. cuis, sortant * de bou.mais., référ.bons ;ges, 135, r» JBirmingham. vent, jeune jljlèjïç ï 1.8 J ans.'pôiir aîiiér au tné- agé.'^gé’ lO fr, pat 1 ' mois, .HommeChr'étïen,T4. 271 deîn.' ùha 'bonne ‘ser- Six- 310 Ivantêèî, “rii* dès Sii- O n dein, Tii'no serv.” de 16 % 17 ans,' côirimo bpime - 2S9 P iano splgad., méd- . d’qr occ. rare à vend, très bon F bVté'fitlë xvâll.. désmf jilace à tout faire, : ' gag."30 à 45, rue Champ é|e 2032 F illp : deux, place à tout iaire’jbona certif. S’ad ; 29, 3024 210 ,,209 xomesL dem. pL àtoutO» tS’adr. r. des Bogards, Î7 ’ àtj * désire pi ace. 2Î2 tl — g T ,fp. 1 '. ANNONCES DIVERSES. OCCASION! J néhoinmé,'18àns, sacli 1 le français, l’allemand, l’anglais et le flamand, dés. entrer dans maison sérieuse, ioit.au,hureau, soit an magasin. Appointements modé-. ré*. Ecrire j. P., rue du quartier sacli. coudre et rema.Sad.r.dosSablons,2bis 5^p j Peuplier, 7, BrjtxglIej^lSfl rue Vândeutu>- 259 1 asiaininei-iuestauraui opi. Il] client, à.repr. p r cause de doublt.ompl. S’ad. Bûr. du Journal * ’2B5 C ommerce à reprendre, •boutique,de ltquaurs jr. do la Clinique, 18, Cuçe- 245 Au dëm. : è-achqt -jiVKfîm V/tnoteur à gaz, en trèspqu état..de la force do. qhâtrè ’ch’ovl'rde’ lâ.’mâî3. ’ Fe'fu, de Liège.. Ec. bur. du Journal -A^Saîï-.'tCC.:., |boul* Baudouin. SôOI- LjcSh^d'ühTrairç. sér; ) f otf no rép qu’aux lettres sign. aveopott. dire.A-PjC,4,5tA Tyourcabsede'dôp; à.vmdi 1 part, de meubles, s’adç.. ,Ol(,pubJ, . . 505 Rfsimtioii'tB'tawBf * ’'il 'FONT; 55 tue de Progrès. 302 T)eaux ràyôîiB,' comptoir 'Def matériel; pqurépjejej, .aveudïÿ. ^Ç^tù 11 -* Vùe.dq TlpUaude. ,13.'- 29 - 2 - An dés. acli. d’occ. harnais ,1/Pfÿkv } % c.hçj.. ; d%. ca nûons ainsi qn’ûu ’ bon cheval do trait -dé 10 à’ '12 ansI'-Eor; B.oom, bur;Jôurn; ;• 549 ■jl Taison il’Xigérîê'déiBknde iVlraprés. p r la voûte de sel Ÿins.U’.D.lViCentfeBruieyM 518 iiSMifSœürS' UNigÈRES/. -. Travail èt.la nsaiu ,1a. maohînSjUrix uiqdérés, 7$, ruejlf ,1’Eçinltagè^ àù] coin deja^rue jLésbrouxsart. ’2Î8_ J » . vendre < Scandé. i.et* hgile iLOROUB pour la dause cgàteT.^ f,pr X§W^ fOO.r, Beïha/dprïru'xellé& t . ' * 5 i 4 Ârande. ç.ccaa, fonds 'mer^,. VXccries à céder lÔOÏr. Ijoûî.’. spécialité: e, Chlnirgle ot maladies des, - w Yeux, .. , , , Gens, par un ancien prOr ’fesseur d'UniVersité, C-O.Ch de Ylgurgat, .de 5 à 4 h.27.Ç ÂÿlQ' On achète pàjéinent ’ 'çôrâpfaut lotit ; es 1 ; pèce de rnavehi-en solde, 20; r. des Grands-Garmes.-. 256' An demandé"OÆÔÛ' Tr.‘ sur U,bonne l rJ nÿp'oth’èqne; 'pour* le lB dé ce moi*. Ecr.-poste rest. chauss, de Ninova,-Molenbeek,-'A. Z. 141 Taelle roaehine à vapeur Dforce 200 cher, à rendre 16, r,Ulens,-Molenbeek;-297 5sf0t8t-3-.esa-a.t5.» - •BBSÎfettKte filtre pour sucrer.'ii ft'Sdm S’adR' r. des - Charbonnier .49j BruxeUeâ.' , 295 À 'fch'ifrë'üf; fbrte Charetta ■rn-bmA^gg)}» K-dcog. ou diqu, : 4.44 1 Si vou^voRleiBtroa- vèp des réponses fr. an» lasêperdapél^OiR qui est le meilleur journai "pour vous ^îaeër i^mè'^iàtém. Ppiir çefâllj&ùtvous frqé. (ips Bperounlers» : Mariage. ll r prop. 55 ans "■ 12.000 fr. de.rev, dés. ôp dem; ou j»,v« jolie et dist; préf. franç.(di3C.-.hon.) Eci 1 .. MNP. 48, p. rest. Bruxèllos centre. . 148 frYor lôr TÜO'OIJP'est hti àif.N icolas AVigny r» St^r.Qkx, 6,:§>-.0ille3. 515 Maison DeriMes. coloniales '£tab!. ; dej}UÎ6 23 r ànà', à rep. dans des.coudit.trèa avant. faub.daBruxelleBgr. màix cour! et ^iccinal’.'S'àdTimr.'lïùjeur- nal; '' ■ •-'"••w (-• '■ '8î9 !'ï " ‘ÿéndrejiyjiOOlViî cliieiu ‘A coupants a$mdî.ooiffés, ((iêmé rôbèj àgés dè 9 «né à ix^ne.M.Djpp^restjEcque- ■\U«Ç8»,,.^ , ■ .» Ôil k oYOntlça ,2§y jjç. ojrgua F -ËteclèresContr-ales osfcâtixRdtes •- 78;rBudoîJa firpixdp Fer. P r 5fi0ijda,aaisou 3 beaux çhoyauX-À. veBdra, ftge’ en bo t uçii.e. J V 281 > Les» annonces remises ayant? midi au bureau âii joiii’nà!/ 9, rue des Epcfohnîeréjparaïssent REIMS" CFrpnca). 4v?endrg,à;tl kjl v de,Re#nn, nr.e^t rèfi;.belle,, by-iquetferie avécjbôâs ]étj çràndé ' bâti* mbij ts;, bêbii ftçëllèf. On, peut faire dé'là; chatix avéc la pierre qni'së trouve ■ s'plaça en abondante.’ S’adrèsier à MMv’Dayid.frères, 34, rua de yeslo, .i.jR.pims,, 5050 Pour? Restaurateur A vendre mobilier coinçl. de restaur., ainsi que Onll double (sy st._ Çlarke). S'adr. Grill Roonij à ï’ExpositioD, Bruxelles. 261 ijne coureuse ponr 4 ét 2'pliov., occasion, 700 fr'.’, r. Plétincki, 50. 254 PAIEMENT APRES SUCCÈS r* r— f"* lT\ I S n. e-~- Je K»êris cntièiement F” I ,1 l a Î H’*x Icscorps.lcaonglos.liî- : V? *“ -L,/ 1 h v carnés, les engelures, ainsi que tous les maux de pieds, sans aucune douleur pour le patient. Recommandations de personnes distinguées peuvent être fournies. : AD. KONSKj SPÉCIALISTE, 29, ruedes Pou- chers, prés des Galeries St-Hubert. .. .Consultations de 8 à 6 heures. — On se rend à domicile surdemondo. EAU DE QUINQUINA POUR U CHEVELURE Remplaçant les meilleures Pommades 0! l-'uüsr HENRI MAGABIAU COIFFEUR !DU G RA i\J D'HOTEL Médaille (l'Argent (Paris 1872).—Hors Cùmcoars (Bruxelles 1876) 9, Rue Grétry, BRUXELLES 80CIB7K ANONVMK D’ÉCLAIRAGE DU NORD FRANÇAIS (Ri» UvOllM I I-hj Assemblée générale ordinaire Messieurs les actionnaires sont convoqués à rassemblée générale ordinaire qui aura lieu le 15 octobre 1888, h 2 heures, 3. ru« des 4 eiuiuricis, ORDRE OU JOUR s 1° Compta rendu tics opérations de. la liquidation 2° Apnrobation du bilan. Messieurs les act'onnaircf, pain- prendre part è ladite ascemblcojSOiit prié-,conformément aux statms.de déposer leurs titres, 8 jours avant r/istemM ie, au -iéga de la liquidation, 15,-nte de Wooringcn, l.tfépiilaltur, 6559 I..UÜ.d j Grand choix de couronnes mortuaires en porcelaine, métal, perles, fleurs artificielles, etc. nie tiw 3Poînçoaï, 4© GROS-DÉTAIL LE PHARE LIÈGE — Place Verte, 2 — LIÈGE SPLENDIDE SALLE DE m BILLARDS Sous la survcUfanos du professeur GARNIBR Vainqueur des grands tournois américains et un des co'-tissocijs. Réunion des Voyageurs. — Salon do correspondance at téléphone. La partie Bière est satiérement ditMfepxrjU, Cocker im des co-associé* du PHARE, dépowaire g,-IlIrai de la Bravsorlo Lôwonbrstl, dn Munich, «l projiriétaire ris* Trots-Suisses, Bruxelles, et de ses succursales «« Belgique. 5#, 10 Occasion 4 PIANOS ERARD garaulfs Accords, réparations, échange.— Location depuis W frs. 1^!’, ru»: ne Tcônk, FiRvxri.r.w. 1,31 PARIS ILLUSTRÉ 1 — | Tout, le monde connaîtçètte magnifique Revue : illustrée, intitulée Paris Illustré, qui, indépendamment de sa valeur littérairo, est urjo merveille do bofrgoftt ai-tistiqne et do typçgr^; 1 phio eii couleurs Cette publication, àujonrd-hùi ■ hebdomadaire; cdûté brochée; en librairie vingl- detix franos. | Nous sommes en mesure d’offrir cette remar quable collection pour le prix de • : 8 MAN CS 1 La collection'de Paris Illustré est reliée dans un riche cartonnage en percaüno avec , plaque spéciale en or, cartonnage vendu couramment TROiS FRANOS, co qui donne èt notre primo une valeur commerciale de VINGT-CINQ FRANCS Cette valeur sora doublée bientôt, car, très prochainement, il sera impossible do so pro- curor ia collection de Paris Illustré. On peut so la procurer au prix de 8 : FR ANCS en se présentant au ftureau de la Nation, rue dos Eperonnior8, p. Franco dans toute la Delgiquo contre 8 FRANCS 50 IA r. 6B, roc Vanilcr Unilco, 611, Bruxelles (Nord) demande bon représentant sérieux an courant de 1» partie. — Inutile se présenter sans références.— Tout 1rs lotira de 0 A 10 heures du matin. 83 RroielUr, — imp. A» Vunderw-batlo, Toute personne, qui fera parvenir 7 à rr l'Administration du journal, 9^ RUE DJÎS ÉPERQN- MERS. la somme clé fr. 3..SO-, r.eeevra franco les sept romans qui suivent réuni$ en »n seul volume. '■ -• . Vi- ÿ-‘. f>k' i AVENTURES MERVEILLEUSES MAIS AUTHENTIQUES DU CAPITAINE CORCORAN par Alfred ASSOLANT. LE BOSSU OU LE PETIT PARISIEN par Pain. PÉVAL. LE GRISOU par Maurice TALMEYR. J EÂNKE PE BEAUpE. . par Frambis TK880N . , r . JEUNESSE BRISEE par Sua. MORKT- • JJ * ■ tjî NOUS MARIONS VIRGINIE - par Euo. CHAÿKTTB ■ •. ’ ■;•’ •» LE PETIT CHOSE par alro. DÀiiDBï Ce volume contient en outre un grand nombre de nouvelles et de poésies écrites par des ïUdGtir 8 de talents* Adresser les demandes au bureau'du Journah 9, rue des Eperonniers, 9
 le coup de l'hypnotiseur est encore plus, moderne. . ' . . » Nous avons tout lieu d’espérer que cetto tentative hardi ) trouvera de nombreux imitateurs et qu'avant peu l'hypnotisme sera officiellement accueilli dans l'appareil do la justice. » Une nouvelle rélbrmo de la magistrature devient indispensable : l'heure est venue do remplacer les juges d'instruction par des hommes doués d’une pénétration assez grande pour s'introduire, par le simple contact d’une paume sur un crâne, dans les plus ténébreux recoins de l’âme des malfaiteurs. Tout interrogatoire devient désormais inutile : au lieu d'inviter les témoins et l’accusé à lever la main, pour prêter serment, le président du tribunal emploiera dorénavant cette formule, plus conforme aux progrès de la science : ». Levez la main et posez-ki sur le front du magistrat hypnotiseur ! » Après quoi il ne restera plus qu’à suivre le magistrat en question sur lo' théâtre du crime pour savoir à quoi s’eu tenir. Cela ne nécessitera pas pour le tribunal un déplacement beaucoup plus compliqué que les descentes de justice en usage jusqu'à ce jour, et il suffira d’une seule fois. ^ » L’organe du ministère public en sera quitte pour prononcer son réquisitoire avec un bandeau sur les yeux, ce qui lui servira de prétexte pour crier comme un aveugle qui a perdu son bâton, ce que jusqu’à ce jour il faisait d’ordinaire sans le moindre prétexte. Et quand ii aura fini de s’agiter dans son Guignol comme une pytlionisse sur son trépied, on lui ôtera son bandeau ; on lui fera reprendre ses sens par de bonnes paroles et des boissous rafraîchissantes, après quoi il ne restera plus qu’à prononcer un verdict en toute connaissance de cause. Plus d’erreurs judiciaires : pauvre Lesurques, tu n’as vraiment pas de chance d’être venu au monde avant notre Zamora ! » La Faculté de droit ne saurait tarder à s’annexer une chaire de suggestion et nous nous plaisons à croire que daus un avenir peu éloigné, les examens comportèrent des épreuves pratiques portant sur le degré d'impressionnabilité hypnotique : les natures 'réfractaires à toute suggestion seront envoyées dans la magistrature assise ; quant aux sujets reconnus tels, ils seront réservés pour la magistrature à bandeau. » ‘ J Uonitcur du H octobre Ecole ixdcstrieixe de Gakd. — M. Van Haute est nommé, à titre définitif, professeur adjoint de dessin à l’école industrielle de Gand. Instruction mu kaire. — Mlle Bertrand, maîtresse de musique à l’école moyenne de Hasselt, est nommée en la même qualité à la section normale d’Arlon, en remplacement de il. Arendt, décédé. Tribunal de première instance. —La démission de M. François de ses fonctions déjugé suppléant au tribunal de première instance de Charleroi est acceptée. Notariat. — M. Guénair, docteur en droit et candidat notaire à Huy, est nommé notaire à cette résidence, en remplacement de son père, démissionnaire. Commission royale des monuments. — M. Lhocst, professeur d’archéologie à Liège, est nommé membre correspondant de la commission royale des monuments, en remplacement de M.'Halkin, décédé. Pensions. — H est accordé à M. Conrardv, dit Con- raniiÿ, commis de l rc classe des ponts et chaussées, une ■ peïïsjon annuelle et viagère de 1,413 fr. — 11 est accordé ù M, Mortier, sous-instituteur communal à Foucrinsbe, une pension annuelle et viagère de 472 fr. 4, LE LQRD-mBE A BRUXELLES C’était hier que M. P. Dq Keyser, lord-maire de Londres, devait rendre sa visite officielle au Grand Concours. Il y est arrivé à onze heures, et l’on s'est — je dois le dire — empressé de lui faire parcourir les principales sections où les honneurs lui ont été rendus comme il le méritait. C’est vers deux heures seulement qu’à peine fatigué de ces longues pérégrinations, on s’est rendu dans la salle des fêtes où un banquet superbe, offert par M. Somzée au lord-maire, réunissait plus de cent cinquante invités. Nous avons remarqué à la table d’honneur,que présidait M. Somzée : A droite, Al. de Keyser ; M. Lambert Tree, ministre des Etats-Unis ; M. l’échevin De Mot ; M. l’échevin André; M. Pécher; M. Macfarland, secrétaire général des Etats-Unis ; M. le shérif Higgs et M. Cornély ; A gauche, M. de Bruyn, ministre de l'industrie, de l’agriculture et du commerce ; M. Mitilénéo, ministre de Roumanie ; M. Buis, bourgmestre de Bruxelles ; M. Slingeneyer, représentant ; M. Monnoyer; M. Mourlon ; M.Lee Bapty, commissaire général d'Angleterre, et M. Charlgs Rolland, délégué des exposants français.  rons... quand? — Mais je ne veux pas lés marier du tout! s’écria M. Milaguine dans l’excè3 do son indignation. Gomment ! la princesse s’est mariée à vingt ans avec un homme do trente, et cette petite fille veut épouser un garçonnet à peine hors de page!... f il avait fait deux ou trois fois le tour de appartement : sans s’en apercevoir, il éprouva le besoin de se reposer et se laissa choir dans un grand fauteuil. Ce changement apporta uno modification à ses idées. — Racontez-moi comment ce blanc-bec vous a annoncé cela, dit-il moitié fâché, moitié rieur. Ce devait être bien drôle ! Eh bien, non, co n’était pas drôle, répondit madame Avérief, et c'est pour cela que je suis venuo faire auprès do vous cette démarche d’apparence saugrenue, lher soir, vers dix heures, Serge est venu me trouver dans ma chambre à coucher ; croyant que c'était pour me souhaiter lo bonsoir, j’ai levé la main pour le bénir, et lui, au lieu de s'incliner comme d’ordinaire, s'est laissé glisser à genoux devant moi. Comme je le regardais, un peu surprise, j’ai vu qu’il avait les veux très brillants et le teint animé. Je l'ai cru malade, et je n’étais pas sans inquiétude, lorsqu’il me dit tout à coup : • — Crand’mère, vous m’avez élevé, vous avez remplacé toute la famille pour l'orphelin; faites maintenant le bonheur do toute ma vie, en tno donnant pour épouse la.seule femn.o que je puisse jamaisaimer._M Vj . . L’heure des toasts ayant spqn6;‘îMî; Shmzée à levé sou verre tout d’abord au refr à la renie, a.: la famille royale, puis se repronàntjUl a porté la- sauté de son hôte illustre, le lord-maire. qujl'A: remercié de la,marque de sympathie qui! vielit ite montrer à son pays natal oh venant visiter. l'Exposition qu’on y fait en ce moment. . M. De Kcvser n’a pas voulu r§st;er en arriéreè et rispostant, on ne peut plus gracieusement, au; toast de son amphitryon : ; « Vous n'avez pas seulement, inéssiëui’s, af- » tirme-t-ii, à fêter en ce jour votre ami et votre » compatriote De Keyser, mais bien la nation » anglaise tout entière... Votre exposition rès : -, serre encore, s’il est possible, les liens étroits » qui unissent la Belgique et laGrande-Bretagne. » l’ermettez-moi un moment de vanité, si je me » félicite d’avoir aidé à rapprocher encore deux » peuples qui se comprennent et qui s’aiment. » Fuis faisant la part des choses et revenant à dès faits moins généraux, le lord-maire a chaudement félicité M. l.ec ' Bapty, le commissaire général do la section anglaise, qui a rempli, selon lui,sa mission avec te plus grand honneur. Finir par un toast à M. Somzée était le chemin tout marqué. Ç’a été aussi tes dernières paroles du lord-maire. Citons encore les toasts de M. Somzée à M.De Bruyn, les chaleureuses félicitations du nouveau ministre au président du Grand Concours, et les remereiments au comité exécutif, présentés en anglais parM. Léo Bapty. La plupart des grands journaux anglais étaient représentés à cette cérémonie. A 4 heures la fête était terminée. Rendons hommage au zèle des musiciens et au talent de leur directeur, M. François Debel, chef d’orchestre du Grand Concours, qui, pendant le lunch, ont charmé les oreilles des convives.  En quittant la table, M. De Keyser s’est rendu à l’hôtel de ville où M. Buis l’avait invité ainsi que sa suite. A huit heures le repas était terminé. On s’est aussitôt rendu à la Monnaie.. La représentation de gala Petit gala, gala bourgeois. Rien des salles brillantes, constellées d’uniformes, de toilettes et de diamants, des grands galas officiels. Une bonne salle, modestement parée, avec des vestons courts et des cravates de couleur s’insinuant même au milieu des iiabits noirs et des cravates blanches; quelques timides décolletages ; des robes claires mêlées à beaucoup (1e robes sombres ; dans les loges et aux stalles, de braves gens n’ayant aucune prétention au high- Ufe ni rien de commun avec les grands et nobles personnages qui s’y font voir d’ordinaire, les soirs où ii fait chic à la Monnaie ; au parquet et aux secondes loges, des inconnus, des _ étrangers, rien à remarquer. La belle Mme X..., la ravissante Mme Y..., et tous ceux et toutes celles dont les noms se retrouvent toujours dans les chroniques, brillaient par leur absence. Et si l’on note quelqu’un, ce sera Mme Vandersypen, Mlle Trullemans, la famille Peperkoek, la jolie Tiientje, rien de plus. Pas de diplomates, si co n'est, naturellement, l’ambassadeur d’Angleterre, lord Vivian, — et le ministre de Turquie, M. Karathéodori, L’armée invisible. Les seuls uniformes de quelques bourgmestres de l’agglomération et de la province, — M. Vanderkelen, de Louvain ; M. Steurs, de St- Josse-ten-Noodc ; M. Boekstael, de Laeken, etc. — et ceux des éclievins de la ville de Bruxelles, scintillaient avec calme dans cet ensemble tranquille et patriarclial, qui n’en était, d’ailleurs je me hâte de le dire, pas plus désagréable ni de moins bonne tenue. Quand AL Joseph Dupont est monté à son pupitre de chef d’orchestre et a entamé l’ouverture de Faust, la salle était comble, animée, dans l’attente des augustes visiteurs — faut-il bien dire augustes?— pour lequels on avait transformé les premières loges de face en une vaste loge encadrée de feuillages, comme on fait les soirs de grande cérémonie. Les « augustes » visiteurs sont arrivés après le premier tableau de Faust ; toute la salle s’est levée pour les acclamer, tandis que l’orchestre jouait le God save the queen,—en fa. M. De Keyser, en uniforme, la poitrine ornée des insignes de la commanderie de l’ordre de Léopold et du collier de lord-maire,a pris place au centre de la loge, ayant à ses côtés Mme Davis et Mme André, puis M. Buis, notre bourgmestre, ayant à côté de lui Mme De Keyser. Puis, à droite et à gauche, les femmes des shériffs et leurs filles, — de charmantes filles, ma foi, apportant fort à point la grâce de leur jeunesse et de leur sourire dans cette réunion de personnes graves, un peu âgées parfois, qui remplissaient généralement lo premier rang des loges, mercredi soir. Derrière, les éehevms, empressés, aimables, paraissant tous de très bonne humeur. La représentation a bien marché, — pas aussi bien cependant que précédemment. Nos artistes, Je vous avouerai, Paul NicolaUch, que ce discours me plongea dans la stupéfaction ; j’eus un moment grand’peur qu’il ne se fût laissé prendre dans quelque vilaine affaire, — vous savez, un beau garçon, tout jeune.... il y a des créatures qui n’ont honte do rien.... Aussi je lui dis d’un ton sévère : — Quelle est cette épouse que vous demandez ? —- Nastia Mila- guinci répondit-il. Oh! grand’môre, je l’aime comme un fou, elle m’aimo aussi, nous no savons plus depuis quand, et nous serons si heureux! Orond'inèro, pormettez-moi de me marier et suppliez Aï. Milaguine de r.o pas rne refuser, car j'en mouvrais. Disons ici que madame Avérief, bien involontairement sans doute, venait do charger d'un mensonge sa conscience jusqu’alors immaculée. Son petit-fils n’avait pas une fois proféré le nom do M. Milaguine, par la raison excellente que l’idée ne lui était pas venue que M. Milaguine pût avoir une volonté à lui. Ce pieux mensonge ne fut pas perdu,car l’excellent homme, touché, murmura à voix basse : —• C'est pourtant un bon garçon, co Serge : il a le respect do la famille, lui, au moins... Et qu’avez-vous répondu, Prascovia Pélrovnaî — Je lui ai fait toutes les objections que vous avez faites vous-même, mon ami, —et nombre d'autres encore ! Mais il a trouvé un argument qui m'a laissée sans force, et..., La voix do l'oieulo s’altéra sensiblement; elle porta son mouchoir à ses lèvres et s'interrompit.  — Que vous a-t-il dit t-fit Milaguine inquiet. ^plpeut-étvo était-ce l’émotion ? ne paraissaient pas très cil Voix. Mais ce qu'il eu restait a suffi amplement Vi-et cela n’a pas empêché Mme Caren d’ètre adpnrablo dans son rôlo de Marguerite, auquel elle donne tant do puissance, et MM. Kngét, .Seguin et ; Renaud de la seconder de tout leur talènt,_Le r public, un peu froid au commencement, alfiinpar leur faire à tous, — ..sans oubli# Mlle §arçy, — les ovations habituelles. I.e tord-maireet « ces dames» ont paru enchantés de leur soirée, et sont restés jusau’à la fin. 1 •Le départ r } M. De,'Keyser'retourne à Londres aujourd’hui. Il est parti ce' matin même de Bruxelles par l’oxpress de Calais à 10 h. 32. A Calais, un des confortables bateaux de la compagnie London Çhathum l’attend pour la traversée. Malheureusement, M. De Keyser a été obligé de se rendre à la Cité plus tôt qu’il ne lo pensait. C'est ce départ subit qui l’a empêche d’accepter l’invitation de la presse bruxelloise qui l'avait prié de prendre part à un lunch qu’elle avait l’intention de lui offrir. — Si quelque chose avait pu me retenir, a déclaré fort aimablement le lord-maire à la députation de la presse,ç’à aurait été votre invitation. i DANS LE* MONDE Il paraît que la grande mode, à Paris, dans lé hir/h life, — et l’on sait combien le hîgMife bruxellois a de points do contact avec celui de Paris, — est de parler un langage... extra-moderniste.  Les mondaines do haute marque aiment à émailler leur conversation de termes familiers. C’est bon genre, c’est fin de siècle. Un chroniqueur parisien, Etincelle, a noté cette particularité nouvelle de la mode chez les grandes et nobles dames. On dirait, fait-il remarquer, qu’elles ont pris « Paulus pour professeur do littérature». L’une d'icolles, lorsqu’elle est indisposée pour quelques mois, exprime ses souffrances par cette exclamation : «Nom d’une pipe! » Une autre dit qu’elle veut acquérir du chien, du zinc et du vlan (sic). Une troisième cherche toujours son parapluie en s’écriant : “Où est mon riflard ! » ( resic, hélas !) Mazette !... Elles vont bien nos mondaines !... Nous pouvons nous attendre à la prochaine sténographie d’un dialogue à peu près dans ce goût : L’UN ET... L’AUTRE (Un petit salon |encombré de bibelots et de fleurs.) Mme de Génys {furieuse), — Oui, ma chère, mon mari me les a refusées ! Mme Toupet de Komysser {étonnée).— Ce n’est pas possible ! Mme de Géxys. — Des boucles de dix mille francs à peine... Mme Toupet de Komysser. — Quel mufle ! Mme de Génys. -r Ce qu’il me dégoûte, cct animal là ! Mme Toupet de Komysser. 1 — Je serais à ta place... 1 * Mme de Génys. — Quoi que tu ferais i Mme Toupet de Komysser.— Je lui...pilerais du poivre. Mme de Génys.’-— Si tu crois que je vais m’épater ! Tu sais', Alphonse ? Mme Toupet de Komysser.— La grande brin- gue qui vient à tes fixe o’clock,qu’a des ripatons qui n’en finissent plus, qui boulotte une dizaine de sandwiches d’affilée en sirotant du malaga à gueule que veux-tu... Mme de Génys. — Juste !... Mme Toupet de Komysser. — Celui-là qui reste planté comme un daim pendant deux heures devant toi en roulant des coquillards comme une merluche en mal d’enfant ? Mme de Génys. — Un drôle de type, c’pas?... Eh bien, il me les donnera, lui, les boucles d’oreille. Mme Toupet de Komysser. — Mais il te demandera une compensation. Mme de Génys. — Dix faflots de mille,ça vaut bien ça. Mme Toupet de Komysser. — Ma foi oui. Mme de Génys. —- Et quand mon mari, sale rosse, va ! viendra ce soir me demander... Mme Toupet de Komysser. — Quoi donc? Mme de Génys.— Tu sais bien... une fricassée de museau... je lui répondrai... Mme Toupet de Komysser {souriant). — Je m’en doute ! Mme de Génys. — Mon vieux tu peux rien te gratter ! (Pourrait malheureusement être continue?) LES CRIMES *DE LONDRES Les policiers anglais no pouvant mettre la main sur le ou les sinistres assassins de femmes, c’est aux chiens que l’on s’adresse main — Voici ses propres paroles: je suis très jeune pour me marier, trop jeune, je le sais ; mais je suis militaire, grand’mère ; la carrière que j’ai embrassée, d’après le désir do mon honoré père et le mien propre, est, de toutes, celle qui convient lo mieux à un Avérief. Je serais heureux de succomber, comme mon grand’père, sur un champ de bataille, en défendant ma patrie; mais si jedois mourir jeune, comme mon père et mon grand’pôre, qu’au moins nous ayons eu, Nastia et moi, la joie d’être heureux do bonne heure, puisque après il pourrait être trop tard.... — Je vous l’avouerai, Paul Nicolaîtch, dit Mme Avérief, qui no retenait plus ses larmes, je n’ai rien trouvéà lui répondre.J’ai été mariéo peu d'années, mon bonheur a été court ; j’espère bien que Dieudonnora à l’enfant la longuo vie qu’il a refusée à mon époux et à mon fils ; mais s’il devait en être autrement, je no mo pardonnerais pas d’avoir mis dès obstacles aux joies que Serge peut avoir en ce monde. M. Milaguine, très ému, trouva aussitôt une consolation : — Bah ! dit-il, on ne se bat plus guère, et puis tout lo monde no meurt pas sur lo champ de bataille... Enfin, il a raison, malgré cela; c’est vrai,— ii n’est jamais trop tôt pour cire heureux... Mais Nastia, cette petite tille, qui n'est bonne à rien dans un ménage... — Fiez-vous à elle pour tout apprendre en un tour do main. Ahl la fine mouchol s’écria madame Avérief jen souriant,. m’a-t-aUo tenant. : ■ Ce singulier ' chien d’une ; singulière chasse,‘.porto lo nom do blood-hound. Lo blood-hound est une espèce de limier de forte taille, à long museau et à longues oreilles, remarquable entré, tous par. la finesse de son odorat.* OirVemplayait à Cuba, à la Jamaïque, dans les Etats dû Sud, à ja.chasse aux nègres marrons. Lès pénitenciers du Texas sont encore gardés par eux et l’on en a yu suivre la trace do convïcts. évadés depuis vingt-quatre et mémo trente-Six heures’ét les atteindre à plus de quarante milles. S’il faut en croire les journaux anglais, on leur aurait foit à tort uneréputation de férocité. La faute : ën serait à mistress Harriett Beecher Stowc qui, dans la Case de l'Oncle Tout, a décrit une dramatique chasse aux nègres tirée tout entière de son imagination d’Américaine. Les blood-Jiounds de Cuba et de la Jamaïque seraient seuls féroces et mettent leur homme on ièces aussitôt qu’ils l’ont atteint, mais le blood- ound anglais est la douceur même ; il suit la pisté et quand il atteint le gibier, homme ou bète, il se contente de le flairer en tous sens pour constater son identité et, constatation faite, retourne à ses moutons. Son nom vient de biood, sang, et hound, limier, parce qu’il suit les traces du sang de la proie blessée et poursuivie. Comme les nègres dégagent une odeur toute spéciale, il n’était pas besoin de sang pour lancer les limiers à leur piste. lïiûii.. Cependant, malgré les histoires oxtraordinm- res que racontent les journaux anglais sur la sagacité de ces chiens, il est à croire que cette sagacité merveilleuse dans une plaine, des montagnes ou des forêts, so trouvera fort en défaut dans les rues d’une grande ville où mille accidents peuvent à chaque instant faire perdre la piste la mieux suivie. Il faudrait supposer que le blood-hound fût lancé immédiatement après lo meurtre, que le meurtrier fût taché du sang do sa victime, ce qui n’est pas toujours le cas, ou qu’il ait laissé quelque objet derrière lui ; que la piste enfin ne fût traversée par nulle autre de nature à donner le change au chien. Voilà, en tout cas, une idée bien britannique et l’on s’explique difficilement que, tout Anglais qu’il soit, le chef d’une police qui se vante d’être la première de l’Europe, ait la naïveté non seulement de prêter attention, mais d’essayer de mettre en pratique une théorie si excentrique et une telle insanité. FAITS DIVEB» — Les membres de la colonie française sont priés de se réunir samedi prochain, 13 courant, Salle St-Michel, 15, rue d’Or, à 9 heures du soir. Objét : Couronne commémorative d'Evere. — Election législative du lundi 22 octobre 1888. ■ ' Il est utile de rappeler au public qu’au vœu do la loi cette élection se fait d’après les listes électorales arrêtées le 3 septembre 1887 et mises en vigueur le 1 er mai dernier. En conséquence, les citoyens inscrits pour la, première fois sur les listéVrëVisêèsën1888, hé peuvent recevoir mie .ettre de convocation. — Le bulletin de statistique que vient do publier le service d’hygiène de là ville pour la semaine écoulée, accuse une situation sanitaire exceptionnellement favorable; la mortalité générale est descendue à fïO dé’cêSï"" ' ~' ? ' = Les taux annuels de natalité et de mortalité auxquels correspondent les données statistiques relevées pendant la période dont il s’agit sont respectivement dé27naissanees et de I7.2déeès sur 1000 habitants recensés à Bruxelles et de 26.7 naissances et 21.1 décès pour l’ensemble des huit communes-faubourgs. * Yol a l’aide d’effraction. Co matin, vers 3 heures, une patrouille de Molenbeek-St-Jean, passant par la chaussée d’Anvers, trouva la porte de l’établissement, portant pour enseigne la Ville de Paris au large ouverte. Un bec (le gaz était ouvert dans le café. La tenancière, prévenue par la police, descendit en toute hâte et constata que la porte de son établissement était fracturée et que le contenu du tiroir avait disparu. Iæs voleurs s’étaient également emparés d’une petite valise, qu’un client avait déposée pendant la journée et dont on ne commit pas jusqu’à présent le contenu Il est à supposer que les escarpes auront été dérangés par la patrouille, dont un complice aura signalé l’arrivée. ' La police croit être sur la trace de ces malfaiteurs.  — Liquidation à tous prix, revolvers, fusils, cartouches. Maison BKEUER, 4, rue des Eperonniers. ' Arrestation. M. l'officier de police Moerman, de Molenbcck-St-Jean, amis, hier, la main sur un repris de justice des plus dangereux. circonvenue 1 C’est qu’ils ont préparé cela de longue main ! Je la voyais si prévenante, si tendre, je médisais: l’excellent petit cœur! La rusée ! clic faisait le siège de la vieille grand’ mère. Où est-elle, qu’on lui tire un peu les oreilles ? M. Milaguine se dirigea vers la porte et appela d’une voix éclatante : — Anastasie Pavlovna ! Puis il revint s’asseoir. Anastasie Pavlovna, soudainement promue au rang de demoiselle à marier, entra timidement, à petits pa3, les yeux baissés, comme une jeune coupable qui sent planer sur elle la miséricorde prochaine et qui s'efforce de la mériter. — La petite sorcière ! murmura Mme Avérief à l’oreille du père, pendant que la jeune fille traversait le grand salon sous leurs regards, — elle a fait rallonger sa robe! En effet, la jupe de Ja délinquante touchait le parquet. EHe s’approcha do Mme Avérief, et lui baisa la main d’un air .soumis, puis, pleine do componction, ello attendit la mercuriale.  — Comment, mademoiselle, lui dit M.Milaguine d’une voix tonnante, vous vous permettez, sans l'assentiment do votre père, de faire des projets de mariage ? Au lieu de vous occuper de Vos études comme il convient à votre âge, vous songez à vous marier... à quitter la maison parternollo... • ... Iæ voix manqua à M. Milaguine ; il fondit en larmes et attira sa fillo sur sa poitrine en ^balbutiant s . , . .. Joseph V... — tel est le nom de cet-intéres-i sant personnage.— a subi une cinquantaine de • condamnations pour vols, détournements, es-’ croqueries, abus de confiance, rébellion, coups et blessures, etc., etc... V... était en rupture de ban de surveillance.,' Quelques instants avant son arrestation, il venait : d’administrer à sa légitime une volée des mieux conditionnée. C’est ce dernier délit qui a amené son arrestation.  — Chronique des vols. Dès malfaiteurs sé: sont introduits, l’avant dernière nuit, par escalade et effraction,dans la demeure de M. Gérard Rogg, bottier, rue Yerwee, à Schaerbeek, et ont enlevé vingt-neuf paires do chaussures et du linge qui aura servi à envelopper les objets soustraits. La police s'est rendue sur les lieux, mais n’a rien trouvé qui pouvait la mettre sur la trace des coupables. — Hier, un agent, de police a arrêté une nommée Marie E., demeurant rue de la Couronne, qui, étant au service de Mme K., rue Royale, avait enlevé, au préjudice de celle-ci, des robes, du linge et des bijoux. •> — Arrestations. La police de Molenbeek-St- Jean a arrêté, hier, l’un des audacieux voleurs qui, par deux fois.se sont introduits, il y a quèl- ques jours, dans une maison de la rue Sainte^ Marie. C’est un certain P... ; ses complices sont sud. le point d’être arrêtés également. — Un violent incendie s’est déclaré, vers 5 heures et demie du matin, dans les ateliers de menuiserie et d’ébénisterie dé M, Bogaerts, rue Royale, 161. Les pompiers de la rue Saint-François, de la. rue de Bériot et de la rue des Croisades sont 1 arrivés promptement sur les lieux. Le bâtiment incendié contenait une grande quantité de bois, de copeaux et d’autres matières; combustibles. Aussi ne fallait-il pas songer à! éteindre le feu. Les efforts des pompiers ont dû se borner à’ préserver les bâtiments voisins. Les écuries du général Burnell, demeurant chaussée de Haecht, et les magasins de M. Havelaers, directeur des ventes, n’ont pu être préservés qu’avec beaucoup de difficultés. Malgré les efforts des pompiers, il n’a pas- fallu moins de deux heures pour conjurer 1^ danger. 1 Des ateliers de M. Bogaerts il ne reste phl§ que les quatre murs. j Le feu doit avoir couvé longtemps, o'ar le» voisins .ont senti la fumée dès une heure djfc matin. Les dégâts sont considérables. Tout était assuré. Une foule nombreuse continue à stationner! devant la maison incendiée. Dos agents de police 1 vont et viennent affairés, arrangeant les tuyaux^ et bousculant les curieux. ' Malgré la fin de l’incendie, ils sont encor,* dans, tous leurs états. ' ■> — Pour avoir refusé une prise. On écrit de Tongres, le lOoctobre : » Jean Tilkin, cordonnier à Diepenbeek, venu dimanche à la kermesse- de Bilsen, son village natal, s’était rendu, veraj 9 heures du soir, au cabaret tenu par, son frère; et situé rue de la Station. -Dans.' ce. cabaret, 1 il' avait fait la rencontre d’un àutrë de ses frères* Renier, avec lequel il vivait en mauvaise intoF, kgence,à cause de démêlés qu’il avait eus avec; lui lors d’ün partage. Renier, quoique presque; aveugle, en apercevant son frère Jean, s’est approché de lui et lui a offert une prise de tabac; que eè dernier a refusé'de prendre. A la suite de ce refus Renier est sorti et a attendu son frère dans la rue. Quelques instants après, Jean, quittant à soft tour le cabaret, a été brutalement attaqué par Renier, qui lui a ouvert la gorge d’un coup de couteau. La victime est tombée baignant dans son sàng.La gendarmerie, aussitôt avertie, a ouvert une enquête qui a amené l’arrestation immédiate du meurtrier. Le. parquet, prévenu par télégramme, s’est rendu sur les lieux dans l’après-midi et a continué l’instruction. L’état do la victime est tellement nrave au'aucune confrontation n’a pu avoir lieu. » — Un désespéré. Un suicide accompli dans de circonstances particulières d'énergie et d’opiniâtreté, c’est celui de M. Antoine Chaumeron, demeurant rue (les Fosséa-Saint-Bernard, 28, à- Paris. Ce malheureux, âgé de cinquante quatre ans, avait allumé deux réchauds dans sa chambre. Mais, ayant peur d’obéir à l’instinct de la conservation, il se munit de deux courroies, fixa la première aux deux côtés de son lit, à peu près vers le centre, et se glissa péniblement sous celle-ci, immobilisant ainsi ses jambes ; puis, déjà couché, il attacha la seconde, qui,, passée sous son cou, le cloua sur le dos et l’em-; i .— Tu veux me quitter, tu veux que jfc, meure tout seul et abandonné, dans ma triste’ vieillesse... s ■— Mais non, papa, s’écria Nastia en san-v glotant, nous ne voulons pas du tout que veuflf mouriez 1 Vous viendrez demeurer chez nous:! — nous avons arrangé tout cela, nous deux' Serge... Lo sérieux de madame Avérief n’y tint plus,, et, riant de tout son cœur, elle embrassa la' jeune fille en lui disant : — Allons, gamine, c’est convenu, mais tenez- vous bien jusqu’à la noce, ou, sans cela, nous mettrons « 'vous deux Serge », chacun dans un coin, le dos tourné, pour vous apprendre a vivre. C'est ainsi que Nastia quittales robes courtes. Après lo départ de madame Avérief, la jeuno fiancée n'eut rien de plus pressé que d’aller annoncer la grande nouvelle à sa sœur. Marthe éprouva une impression singulière et mêlée de tristesse, à penser que sa sœur, presque sa fille, avait pu aimer sans lo lui dire, sans venir verser toutes ses craintes et toutes ses espérances dans le cœur do celle qui avait remplacé sa mère. Elle lo lui dit sans colère, maismon sans tristesse. Nastia confuse l'écoutait l’oreille basse, puis avec la soudaineté de sa nature impétueuse : — Ecoute, Marthe, lui dit-elle, c’est un peu ta faute. Te souviens-tu du jour où jetai dit quo j’aurais mieux aimé Michel Avérief que le prince pour beau-frère î A continuer,, /
 , -f < 2« ANNEE > • > » *•? ♦îl-ft'ï'-Ÿ'tf- if.'H-C'ï’-: 'i'’ î.~' T»ifo?aH8ÏWW: 7d;000 EXEMPLAIRES dfstrlb'uésyjfatultèment dans Samedi 13 Octobre 1888 ~ EbitioK : A v j ?.. ~j‘j, •. i_ _ - *î.:7-. _ * 4 ». Jil’i. _» ri’.'i 1 l.'v : jït.N:l . *• « :•&! /À* A. >*.«.**,-s'V^'r. ■ »-d ^ î f#î’ * • zî</ L* .**■*>" - N° 287 n«ni'nr~".'^* M toute l’agglémération bruxelloise et te* . m pHndpaàixétabtlssements ea- • • ■••) y, .^province.: î ; ,- ' ■ ,Les personnes habitants les étage» oà là pfôvineé fecwroiit ld jo'urnàl contrèfr. 1-8,0 par trunestre, fr. 3-60 p&r'Eômcstra et fr. 7 par au. ‘ ’ s’abdrinér 'À' ioài tes bureaux de poste et 'aux'fdéieurs en ‘38MBNAt QUOTIDIEN GRATUIT OBSERVATOIRE ROYAL tt Octobre S heures malin Température roaxima delà veille U°8 — tnojeune id S 0 »* Observation à midi Température, 10°0 Baromètre, Humidité (100 «=» humidité absolue), 'Si Vent dominant, VSW Soleil, lever, 6h. 18.—Coucher, U h. 14 Lune, lever, lôh. 20.—Coucher, 21 h.40. Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont reçus au Bureau du■.journal;' rue des Eperonniers, 9. RÉDACTEUR EN CHER E. ROËLS DIRECTEUR N. CORBEL I N BUREAU DU JOURNAL RUE DES ÉPERON N! ERS, 9 > LES MANUSOUITS NON INSÉRÉS KK SERONT ?AS RESOUS - PRIX DES INSERTIONS Annonces, la petite ligne . ■ . fr,' 0.40 ‘ Réclames avant les théâtres . I». 1-50 Faits divers corps, la ligne . . > 4.00 Réparations judiciaires, la ligue » 2.00 Faits divers fin. .... . » 3.00 Nécrologies, la ligne ... » 2 00 s» apaonceg sont reçues A l’Agence Havas, 89, rue Marché-aux-Herbes, au 1 er , au bureau du journal, au fond de la cour et dans les Agences de Publicité. Les petites annonces, 75 centimes les 3 lignes- Le * SOIR » se vend partout » centimes le numéro. Le tribunal ^ de commerce de Bruxelles, dans son audience du 8 courant, a prononcé la faillite de la société anonyme du journal « LE SOIR». Ce jugement ne touche en rien à ia propriété du titre « LE SOIR » qui a été acquis par M. Moreau, le 25 septembre dernier .ainsi que le constate un second jugement rendu 1 à la même audience.' ' ' Rien donc ne sera chang à la publication du SOIR et nous prions ceux dé nos lecteurs qui ne lé recevraient pas régulièrement, d'adresser leurs réclamations aù bureau du journal «LE SOIR», 9, rue des Eperonniers, 9. De tous ces oiseaux quo le tropique illumine de ses 'rayons,- - que lo soleil do l’équateur a'poirit do couleurs .féeriques, il n’en jest pas, à mon avis, de 'plus curieux et de plu» charmant que les jolies « vouvoyé''. vèhvé dorinnieaine, veuve aux épaulettes, veuve au collier d’or. Vêtue do çoriilour sombre, cotte dernière porte sur sa t.ôie mignonne un béguin noir, étrange, parui-p de mèlancolio et do deuil. Noir le bec, noires les pattes ot les ailes, noires les superbes et longues plumes de velours'qui surchargent'sa queue fantastique, Les flancs sont d’une blancheur do neigé,' lé: çoù b'rüle, d’un collier d’or. D’une harmonie plaintive et d’une douceur; infinie, le chant do la; veuve au collier d’or se conforma admirablement à ses habits de deuil. Oa dirait qu’elle.gazouille do tristes litanies, que sa voix mélodieuse pleure un mort; Feuilleton du SOJR do 13 octobre 1888 20 LA PRINCESSE OGHÊBOF , , PAR Ilonry GRÉVIIjIjB. XXII («rite). Disons ici que madame Avérief, bien involontairement sans douto, Venait do charger d'un mensonge sa conscience jusqu’alors immaculée. Son petit-fils n’avait pas uno fois proféré lo nom de M, Milaguine, par la raison excellente quo l'idée ne lui était pris venue qué M. Milaguine put avoir «no volonté à lui. Ce pieux mensonge no fut pas perdu, car l'oxcollont homme, touché, murmurai voix basse : - ' — G’cst pourtant un bon garçon, c« Serge : il à le rcapeci'do la famille,lui, au moins... Etqu’avez- vous répondu', Pràscovia Pétrovna ? — j« Uî ai fait toutes les objections quo vous avez faîtes vous-même, mon ami, — et nombro d'autres Vnporol Mais il ,a trouvé un.arguraonl qui a’alaisséosaris'force, ot... La voix de l'aïeule s'altéra sensiblement ; ello porta son mouchoir à ses lèvre» et «'interrompit — Quo vous a-t-il dit?fit Milagino inquiet. — Voici ses propres paroles : jo suis très jeune pour ma marier, trop jeune, je lo sais; mais je suis militaire, graftd’mère; la carrière que j’a\ ombras- Embarrassée de longues plumes qui lui ;’ont uhe'qiioüe prodigieuse, elle s’avance avoc une gaucherie comique et singulière, oosesos petits pieds noirs avec des hésitations adorables, trémousse son corps plein de grâce dans un balancement coquet. Quand viennent les grandes.sécheresses, on attrape les jolies veuves par milliers avec un piège appelé « buvette ». Sous une grande calebasse quo maintient un piquet léger, le nègre chasseur dispose une large écuelle pleine d’eau miroitante, ’ousséesparùno soif irrésistible, les veuves abandonnent leur retraites touffue et vol- igenf comuiq un seul oiseau vers l’eau fa- ale et désirée. Quei délice ! Cette écuelle n’est qu’un piège, cette cachasse une ' prison. Au moment où les gentils oiselets vont désaltérer leur gosier on feu où s’arrêtent les chansons, le chasseur noir qui les guette d’un œil avide lire H’usquement une corde attachée au piquet, a calebasse tombe et couvre comme d’un ineeul des centaines do veuves affolées. C’en est fait pour toujours ds leur liberté. Enfermées dans (les cages on bambou, on es expédie coinmo un colis vulgaire au port du voisinage où le navire les attend. Pourquoi sont-elles 1 allées à la buvette? L/inv- ilacàblo éhiisséùr frappé inonhàib' de louf ‘ grâce et (le leur chant, de leurs grandes dûmes de velours, do leur petit béguin noir. Lù-bas, au-delà des mers, sous un climat sombre, elles vivront résignées, apprivoisées, ayant pour perchoir un pot do fleur. Toile est la reuvo au collier d’or. Originaire do l’Afrique, la veuve dominicaine, moins chargée de plumes longues est la plus élégante et la plus alerte de toutes les Yeuve3, Sa têteflriejet très originale est couverte d’un joli capuchon noir qui englobe son œil timide ot doux. Les quatre plumes légères et mincesdeaaqueueimmenso sont lustrées merveilleusement. On dirait que son boc rouge-vif s’est empourpré de framboises. Son plumage brun a de beaux reflets do sêc, d'après {«désir do mon honora [>èro otle mien propre,est, <1« toutes, colle qui convient lo mieux à un Avérief. Je serais lieurcmx de succomber, comme moixgrand’pèro, sur un ohampde bataille, en défendant ma patrie; mais si je dois mourirjeuno, comme mon père ot mon grand’pèra, qu'au moins nous ayons en, Nastiaet moi, la joia d’ètro heurout do bonne hemro, puisque après il pourrait être trop tard... —Je tous l’arouerai, Paul Nicolaïtcli, dit Mme Avéricf, qui no retenait plu 1 ses larmes, jo n’ai rien trouvé h lui répondre. .J'.ai été niariéo peu d’années, mon bonheur a été court ; j'cspèro bien quo Dieu donnera k l'enfant la. longue via qu’il a refusée à mon époux ot à mou fils ; mais, s’il devait en être autrement, jo ne me pardonnerais pas d’avoir mi* des obstacles anx joies que Serge peut avoir en co monde, M. Milaguine, très ému, trouva aussitôt une cou301ation : — Bah ! dit-il, on ne so bat plus guère, et puis tout le monde ne meurt pas sur lo champ do bataille.., lînftu, il a raison, malgré cola; c’est vrai, — ü n’est jamais trop tôt pour être heureux... Mais Naslia, cette petite fille, qui n'est bonne à rien dans «n ménage... — Kio/.-vous k elle pour tout apprendre en un tour demain. Ab ! la flnemouehe! s'écria madame Arèrlof en «ouriant, m'a-t*elle oirconvenue. C’est qu'ils ont préparé cela do longue main! Je la voyai* si prévenante, si tondre, je médisais ï l’oxcellont petit cojurl La rusée! ello faisait le siège do la vieille grand’mère. Oà est-elle, qu'on lui tiro un ( peu les oreilles f y, Milaguine se dirigea vers la porte et appela bronze. D’une blancheur éclatante, lo cou, la gorge ot le menton. Capuchon noir 'ot guimpe blanche,he dirait-on pas une veuve, détachée du mondé, qui s’èst retiréo dans un couvent ? Je vous présente enfin la veuve aux épaulettes d’or. Ni guimpe ni béguin, toute noire, un gVos bec et'la queue magnifique, l’allure vive et familière d’un moineau. Un seul ornement, ploin d’éclat etd’ori- ginalité : sur l’épiuio, une paire d’épau- letles d’or, superbes taches jaunes d’un effet bizarre et charmant. Un mystère entoüro le berceau de cette veuve : d'aucuns prétendent qu’elle est originaire de la Guinée et du Gabon, d'autres croient qu’elle vient du Cap de Bonne- Espérance et'de la côte d’Or. . Ce qui distingue ld veuve aux épaulettes, c’est sa rare' intelligence, son étonnant osprit de sociabilité,; son beau, talent d’artiste. Son nid est une .pure mervoille do irôvoyance et de confort. Ces oiseaux curieux Vivent en république, en vraie et bunne .république. Après avoir choisi un arbre élevé et touffu, aux vastes rameaux, ils construisent on cominuii des appar auxeontours parfaitement réguliers. On dirait dos fruits étranges, pendant.aux n anches. Pour mettre ces nids à l’abri dos des pluies et des vents, les veuves ont imaginé un fort habile complément d’architecture. Au dessus de leurs demeuros aériennes, elles bâtissent une calotte irréprochable qui brave les injures dos éléments. Jamais do dissensions dans cetto république modèle où tout lo monde travaille, s’entr’aidc, s’enton 1 ; jamais-de dispute ou de qùerello sur cot arbro de concorde et de juslico, plus digne que bien dos monuments de portor sur sa tige les mots sacramentels de : « Liberté, égalité, fraternité ». Lorsqu’un bandit des airs vient attaquer la tribu pour briser les œufs ou so gaver d’oisillons, toutes les veuves s’élancent des d’uno voix éclatante : — Anastasie Pavlovna ! Puis il revint s’assoor. Anastasio Pavions, soudainement promue au rang de dcmpisollch marier, entra timidement, à petits pas, les yeux baissés, comme una joun# ooupable qui sent planer sur ollc la miséricorde prochaine et qui s'efforce do la mériter. La petite sorcière ! murmura Mmo Avèricf à l’oreille du père, pendant quo la jeune fille traversait lo grand salon sous leurs regards, — elle a fait rallonger sa robe ! En effet, la jupe de la délinquant»} touchait la parquet. EHo s'approcha de Mmo Avéricf, et lui baisa la main d’un air soumis, puis, pleine de componction, elle attendit la mcrcurialo. — Comment, mademoiselle, lui dit M. Milaguine d’une voix tonnante, roua vous permettez, sans l’assentiment d« votre père, de faire des projets do mariage î Au lieu de voris occuper de vos études comme il oon vient à votre âge, vous «ODgez à vous uutior... à quitter la maison paternelle... La voix manqua à M. Milaguine ; 11 fondit on larmes et attira sa fille sdr sa poitrine en balbutiant : — T* vt«x mtf qsitler, tu veux q«e je meure tout seul et abandonné, dans ma triste vieillesse... — Mais non, papa, s'écriaNastla en sanglotant, nous ne voulon* pas du tout quo vous mouriez ! Yous viendrez demeurer avec nous : — nous avons arrangé tont cela, nous deux Sorge... Va sérieux de Mme Avéricf n'y tint plus, et riant do tout son cœur, ollc embrassa la jeune fille en lui disant ; ; nids ot. Au bec, de l’aile, do la patte, mettent en fuite l’oiseau de proie. L’union fait ia force et l’on tonte la victoire. C’est peut-être en défendant sa république que la veuvo du Gabon a gagné ses épaullettes d’or... Si l’habit ne fait pas le moine, le deuil no fait pas toujours la veuve. Sous son béguin sombre brille un œil plein de malice et ses petits pieds noirs semblent trottinor à un rendez-vous d’amour. Yoyoz avec quelle coquetterie ello relève, en mar-- chant, ses grandes plumes de velours, comme uno élégante soiilôve mollement les' longs plis d’une robe à traîne. Ecoutez sous la fouillée ces murmures intimes et tendres. Rogardez sur tout,entré deux,branches, ces .ailes frémissantes qui se confondent et ces becs qui se caressent. Ce sont des veuves, .do jolies veuves qui se consolent, r • ■ ' Fui.bbrt-Dumontril. v : intérieur". PA RT IE O F F l CIR L LE, — Moniteur du 12 octobre. ;jfrVTt'Vv-rA-v-A '■TV'*-«A.'-- --c-V: ; V* “7îoi/rym&iïe: Thomas est nommé bourg- mcstie d’Aoossê. Chemins do fer do l'Etui. — La médaille civique de l ra classe a cto ilêeeriiéc à MM. Vcreammmi et Sworts, respectivement ajusteur et garçon U’alolicr à l'administration des chemiins de for do l’Eaf. Ecole de n icïs/utien, — Le brevet pour le grade de second lioutonani au long cours dans là marine marchande a été eonf'éré à M. Baels, élève de l’école do navigation d’Oslcndo. L’intéressé a sub- l’cxarncn d’une minière tiès satisfaisante. Q,nscil de Prud'hommes de Gund. — M.Mïgom est nommé vice-président du conseil de prud’hommes de Gand, en remplacement dç M, Kerfyzor, décédé. Cumul de. fonctions communales. — M. Ha/.oUo est autorisé â cumuler avec ses foiicCiotw de conseiller communal de Buisscnal «elles de secrctairo co'mmunal da la môme localité. Pensions. — Il est accordé à Mme Rcsteigne, institutrice communale K Warquignies, une pension annuelle et viagère de 486/r. — Allons, gamine, c’est convenu, mais tenez- vous bien jusqu’à la noce, ou, sans cela, noos vous mettrons c vous deux Serge », chacun dans un coin, le dos tourné, pour vous apprendro â vivre. C’est ainsi que Nastia quitta les robe* courtes. Apres l« départ de madame Avérief, la jeune flancéo n’eut rien de plus pressé que d’aller annoncer la grande nosvello à sa sœur. Marthe éprouva une impression singulière ot mêlée de triatoeso, à penser que sa sœur, presque sa fillo, avait pu aimer sans le lui dire, sans venir verser toutes ses craintes ot toutes ses espérances dans le coeur de colle qui avait remplacô sa mère. Elle lo lui dit sans colère, mais non sans tristesse. Nastia confuse l'écoutait l’oreille basse, puis avec la soudaineté de sa nature impétueuse. — Ecoute, Marthe, lui dit-elle, c'est un peu ta faute. Te souvions-tu dp jour où jo t'ai dit que j’aurais mieux aimé Michel Avérief que lo prince pour beau-frère? — Oui, dit Marthe en détournant la tôt*. — Tu m'as demandé pourquoi... — Jo m’en souviens. — Je t’ai dit parce quo c’est un Avérief. Tu ne m’a* pas rèponpu. J’étais prôto à tout te dire, ce jour-là, mais... j'ai cru que, pour quelque raison, tu avais pris les Avérief en grippe, et je n'ai plue eu envlo de t’en raparlcr. ‘ «a. Jeri’ai jamais pris les Avôriol on grippe, dit Marthe d'une voix faible, j’ai toujours été très bien avec madame Avérief. — Oui, mais tu détestes Michol ; oh ! ne t en défends pas, c’est facile à voir..,, ropartit Nastia, avec l’aplomb que donne la certitude du mariage — Il est accordé à M. Guerrier, inspecteur honoraire des eaux et forêts, uno pension annuelle et viagère de 3,766 fr. —- J1 est accordé à'M. Coosemans, inspecteur do l ra classe des eaux et forêts, une pension annuelle ot viagère de 4,455 fr. — 11 est accordé à M. Daveyne, pontonnier au canal de Gànd à Ostende, une pension annuelle et viagère de 418 fr. PETITE GAZETTE La chasse a i.’ours de l’archiduc Rodolphe et du prince de Galles en Transylvanie n’a pas été très heureuse. ' 'Après cinq heures de battue infructueuse, on revint dîner'. — Bredouille! s’écria le prince de Galles en se mettant à table'. — lirodouillû ! répondit en riant le mari de la princesse Stéphanie. Et tous deux, en levant leur verre: — A la santé de Messieurs les ours!, ajoutèrent- ils. Et dire qu’un ours sc promène dans les environs do Spa attendant des chiens qui consentent à. le poursuivra ! Quelle occasion pour l'archiduc Rodolphe et le prince de Galles? L’imternk des hôpitaux de Paris, M. Gautier, qui avait soigné le général Boulanger après le duel de celui-ci avec M. Kloquet, vient de succomber aux suites d’uue congestion pulmonaire. M.- Gautier a pris le germe du mal dont il est mort on analysant-des crachats tuberculeux. Dimanche aura lieu, à Paris, l'inauguration de - la statue de William Shakespeare, à l'intersection du boulevard ilaussmann et de l’avenue de Messine.  * « « Retkoiîtk dans les collections de la Vie Moderne de Paris, sous la signat«re de notre collaborateur Marguerite Van de Wlelo, ce joli mot de Mlle Zaza ;• la Mlle Eu sa des Contes auxquels travaille depuis des années Mlle Yan de Wiele : < Mon chien Bill a une passion : il adore les bébés. La grfico de lours gestes et la douceur de leur gazouillement l’étonnent ; il a devant eux V i brusques enthousiasmes qui le rendent très bête, qui le font s’arrêter court dans la rue, tout grave prochain : et môme cela m’a fait boaucoup do chagrin, car je l’aimo; d'abord' c’est le cousin dé Serge, — et puis il est charmant. J« te promots de no pas détester Serge, dit Marthe on s’efforçant de so«cir« : tu sais que je l’aime d« tout mon cœur. Parle-moi de lui. La paix fut bientôt faite entre les deux «cours. XXIII Quand il s’agit do fixer Pèpoquo du mariage, on no so trouva pas d’accord. — L’automne prochain ! disait M. Milaguine. — Après le grand carême ! demandait la grand- mère plus clémente. — Tout de suito, ou je l’enlève ! répondait le jeune homme. La mi-janvier finit par réunir tous les suffrages. Paul Avérief, qui n’avait pas tardé à renouer ■ scs relations avec sa veiilo paronte, ne trouva pas- 1» môment propice pour parler de sa fille. D’accord avec Michel, il se résolut à attendre que la noce cût 'rcmi8 de l’ordre dans les cervelle* de la famille, généralement détraquée», au moins en partie, par ce mariage inattendu. Les deux frères passaient les jours les plus heu- ro«x. Michel avait trouvé un aliment à la ton. drésse inoocupée q»i le tourmentait parfois. Il adorait sa nièce Mario. Cette enfant, précoce commo tous ceux qui ont souffert de bonne heure, avait des originalités de reparties qui l’étonnaient toujours : scs grâces enfantines, ses caresses plaines d'abandon le réjouissaient h tout moment. 11 comprenait que son frère eût retrouvé lajoio cl la
 •'■'■f&AmÿE ; QliotlDIÊÎÏ y i'b?oètr/^ïMRÉs : -- ■. '. \ — / :■ '•■• ■ " ; •-■ distribués gratuitement dans -.* toptq l'agglomération bruxelloise' ■ et J es principaux établissements ^ . eu province. tes personnes., habitant, les étages .ou la province recevront io iournat contre fc. 1-80 par trimestre, £r, 3-60 par semestre et fr. 1 par an. 0a peut s'abonner à (ont les bttfeattj^ dt posté et awc facteurs en tournée. JOURNAL QUOTID!EN GRATL(T W 8881 OBSERVATOIRE ROYAL •12 Octobre S heures matin; ' T 'Température maxuapm de la veille : , 43*3 -ü moyenne' ici, JpG»* Ÿ Obtenationt à oifcf^ Température 48»3 Baromètre ’ICS'»»1 Humidité (tOOœhumlditô absolue) 84 Yent dominant WS\Y ’oieil, lever, 6 b. S0. — Coucher, il h. 13 une, lever, 14 b. 11, — Coucher, 33 h, 43 ' Les annonces, réclames, faits-divers et nécrologies sont exclusivement reçus à ï’AGENCE B05S3BL, 44, rue j5b la Madeleine, ' " et dans sa succursale, g, rùb de L’Enseignement, AÜMINiSTÜATIOiï : [ RÉDACTION: 4S, rue d’Isabelle | rue d’Isabelle 1 " ' 1 " ;—r~* '■•■■■■■■•'"■''■ ■ . -~r«—— LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NB SERONT PAS RENDUS ' PRIX DBS INSERTIONS Annonces, la petite ligne. . fi*. 0.40 Réclames avant les théâtres, fi*. 1.50 Faits divers corps, la ligne , . 4.00 ; Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Faits divers fin » » . 3.00 1 Nécrologies, la ligne .... 2.00 Le « SOIR » se vend partout centimes le numéro. ■ ' A.VÎ© . i ’ ! .'Les bureaux du SOIR n’ont pas changé * ils se trouvent toujours ï-ue d’ISabelle, 42, où l’on doit adresser toutes les communications. Quant à là publicité, c’est l’A GENCE ROSSEE seule qui en a le monopole et qui continue à reoevoir les annonces dans ses bureaux » 44, rue îdé la Madeleine et 2, rue de l’Enseignement.  i Nous informons nos clients que .toutes les factures d’annonces doivent émaner de VAGENCE ROSSEE. Toutes autres seraient touchées indûment et par conséquent fausses. 'LES ALflflâNACHS / Lee almanachs viennent de s’abattre sur. nous comme une bande d’oiseaux do proie criant la mort prochaine de l’année. Ils la crient sur des tons fort différents, car ils constituent une famille .qui a do nombreuses espèces. Celles-ci même se multiplient chaque année. Je remarque que la spécialisation à outrance se met dans ce domaine' comme en tant d’autres. On ne consacre plus seulement des almanachs à des professions déterminées ; ôn en fait pour honorer des goûts. très particuliers et des manies.- Les limbrômanes en ont un depuis plusieurs années ; et j'ai eu hier un catalogué. d ! éditeùr. qui — parole ; d'honneur 1". annonçait .YAhHiin'ac/i [du 'mangeur- d'esegr?.. gots « par iule société d’eSçargotieys » ; o’ost peut-être ex-gargotiers qu’on a voulu dire. • J’avoue, d’ailleurs, que celui-oi d’almanach a uy peu l’air ,d u ,ie belle fumisterie de pince- pans-rire. Ah ça 1 est-ce que l’esprit des almanachs se moderniserait. Jusqu’ici on l’avait soigneusement maintenu au niveau des intelligences humbles, l’alimentant toujours aux antiques ana. ' , Le tj T po, à ce point de vue, c'est le Triple Liégeois.' 11 m'apparaît comme une vénérable originalité. .11 est une des rares choses, qui aient échappé à notre manie de trouver mauvais tout ce .qui est ancien et à nos orgueilleuses tentatives de progrès. Les vieillards le retrouvent avec émotion tel, disent-ils, qu’ils l’ont connu il y a cinquante ans : et il évoque vivement en eux le souvenir de cette époque Où on attendait avec impatience le colporteur d’almanachs dans les campagnes -, celles-ci n'avaient pas alors les chemins de foret no connaissaient pas les journaux ; et ce qu’il venait fournir, ce colporteur, devait être presque l’unique pâture intellectuelle et littéraire pour toute l’année. Le Triple Liégeois n’a pas renoncé au papier de chandelle ; ses douze gravures naïves qui représentaient chacune le jeu particulièrement en honneur dans un des douze mois, sont là chaque année toujours les mêmes; }a disposition et le texte, sauf les anecdotes et calembourgs, n’ont pas varié davantage. R | no cesse de donner soigneusement les dates dés- foires et marchés, ni surtout dja prédire le temps pour chaque jour, sans apparence,de scepticisme, sans charlatanerie non plus, avec la simplicité do la foi. Sur ce point, il' gardé avec une fidélité inébranlable la. tradition que lui légua,il y a piAs de trois cents ans, son fondateur, l’astrologue Mathieu Laensberg; il vous ferait presque croire qiio celui-ci compte encore, en notre « siècle de lumières *, des adeptes pour continuer son œuvre. Mais noii, ce n'est plus quelque mystérieux vieillard à barbe de fleurs, coiffé d’un haut chapeau pointu, qui note, dans Y Almanach liégeois, le temps pour chaque jour, après avoir longuement braqué sa lunette astronomi-i que sur le firmament et feuilleté de gros bouquins tachés de signes bizarres. C’est quelque employé d’éditeur, qui fixe les vai’iations du temps au hasard, selon son caprico ou des petits calculs personnels, que n'influencent nullement les astres, sauf peut-être quelque fois une étoile féminine. Car notre employé a sans doute la galanterie de réserver du “ beau temps et un ciel serein » au jour de la fête do son amie ; par contre, s’il est' marié, il menacera de pluie, de grêle, d'orage, du temps, le plus exécrable, tous les jours qiii pourraient être agréables à sa belle mère. Ce qui est étonnant, c’est que le Triplé Liégeois trouve toujours des acheteurs, — car il est évident que son éditeur ne le fait pas paraître pour le plaisir d’augmenter le stock de • ses rossignols; Il ne so trouve plus personne, je pense,pour attribuer le moindre crédit aux prédictions météorologiques dé cet almanach ; quant aux autres renseignements et aux anecdotes qu’il contient, cela ne vaut pas lés deux sous qu’il coûte; . ... Sa clientèlè est un exomple de la force béte 'de l'habitude,"- • ’ V.'- : Il y à, je suis £ûr, une foule de gens qui achètent le Triple Liégeois régulièrement chaque année, parçè qu’ils ont yu leur grand-père faire de même. Cette observation au sujet du Liégeois s’applique, d’ailleurs, à la plupart des almanachs. On se demande comment il y a encore un public pour cette compilation d’antiques historiettes et de grossières plaisanteries faite à la diable, avec un dédain parfait du lecteur ; et, puisqu’il y en a un. l’on se prend à regretter, que l’on gâche ainsi une occasion d'augmenter Véritablement les connaissances du peuple. Je ne voudrais pas. certes bannir la bonne humeur de l’almanach, ni le rendre pédant : le pédantisme ne nous envahit déjà que trop ; c’est un des grands maux du temps présent. Mais n’y aurait-il pas moyen de faire un almanach qui offrit comme un résumé des connaissances indispensables ? Son ton de bonhomie même pourrait faire entrer sans effort, sans fatigue, des notions d’un ordre un peu élevé dans l’esprit de ceux qui feuilleleraient ses pages. Il me semble que ce serait faire œuvre vraiment démocratique que de répandre par millions d’exemplaires, à la faveur de la vogue ancienne dont jouit co genre de publication, une sorte de manuel do la vie moderne, si on peut s’exprimer ainsi, qui ouvrirait des liorL zohs sur des choses d’un domairteuapeu supérieur aux banalités courantes. Je recommande l’idée à ceux, nombreux eh notre pays, que tentent les œuvres sainement démocratiques, . Lancelot/ ; .. ■»'—— PETITE GAZETTE Nous Avons annoncé l’autre jour que M, dor- nélis profèsseur de chàint.au Consérvqioire,aUàit être admis à faire valoir ses droits à la pension. Constatons, à ce propos, — et la chose nous parait assez étonnante, ^ que les professeurs du Conservatoire, qui est uii établissement de l’Etat, n’ont pas, comme les professeurs des au; très étabiissements ilo l'Etat, droit à l’éméritat. L’éméritat n’existe pas pour loCjnservatolre. Gela n’est pas juste j et U faudrait bien que le gouvernement examinât , nous semblât-il, la question de savoir s’il n’y aurait pap lieu de, faire cesser cette infériorité où se trouve cet établissement d'instruction. La dépensé no serait d’ailleurs pas forte: a peine trois ou quatre prqfèsseurs dû Conservatoire en bénéficieraient. Ét le principe de justice serait sauvegardé. *.* ^ ■ y Nos artistes. -rV M, Henri Stacqnet, notre excellent aquarelliste, dont nous avions annorièê naguère le départ pour l’Italie, vient de revenir, après avoir passé là-bas une quinzaine de jours aussi fructueux pour l’art qu’agréables pour lui- même. M. Stacqnet à rapporté un certain nombre d’aquarelles faites à Veniso et à Ghioggia. Le public verra avec intérêt et curiosité, le charmant interprète de nos paysages brabançons aùx prises avec la vieiliè cité des doges, et avec? quel talent souple et distingué il a su traduirè les impressions toutes nouvelles qu’il y.a reçues. Un autre artiste bruxellois, M. Broerman, vient do terminer le .pôrtrajt d’une des plus aimables pensionnaires' du théâtre du Parc, Mlle Besnier. • L’œuvre est tout à fait, réussie. Nous trouvons ce portrait de Mlle Bosnien. ■ *%' '■ La rentrée des classes des athênéesa càusé, cetto année, dans les familles, de nombreuses et bien désagréables sûiprises, et ç’a été, tous ces jours-ci, une véritable grêle de protestations dans les cabinets des préfets des études. Le Gouvernement, se préoccupant enfin de l’encombrement toujours croissant qui se mani- : foste dans les carrières libérales, a adressé à ses fonctionnaires des instructions rigoureuses, tendant à renforcer les barrières, peu sérieuses jusqu’ici, que les examens de rentrée mettaient au phssago annuel des élèves dans ürie classe supérieure. Aussi les papas et les mamans qui, chaque année, venaient régulièrement solliciter la bienveillance de monsieur le préfet pour leur intéressante progéniture, ont-ils été cruellement déçus, cette fois, en présence de l’attitude correcte, mais inflexible du fonctionnaire officiel. Chose curieuse et pourtant bien naturelle : tout le monde était parfaitement d’accord sur le principe : certainement, les carrières libérales sont encombrées et il est indispensable d’y mettre ordre! Mais, dès qu'il s’agissait d'appliquer la règle aux cas particuliers, chacun avait quelque exception spéciale à faire valoir én faveur de son rejeton. O logique paternelle !... La mesure dont nous parlons n’est dit reste que la première en date de tout un système habilement combiné pour rendre les hautes études inaccessibles aux incapables qui s’y éga rent trop souvent actuellement. La loi sur renseignement' supérieur, notamment, dont les Chatabres aborqeront bientôt la discussion, contient deux dispositions essentielles dans cet ordre d’idées: le rétablissement du graduai, ou examen d’entrée à l’université, et le prolongement de quatre à six ans des études supérieures nécessaires à l’ôbtention du grade do docteur èn droit. ’ « * général toutes celles d’une altitude moyenne sont recouvertes d’une couche de froide mousse blanche. A Perpignan, à Aubenas, dans l’Ardèche, c’est une voiftable tempête de neige qui souille et s'oppose à la cueillette du raisin. Qu’est-co qu’ils vont donc devenir alors les bons méridionaux, si cela continue ? Et nous, gens du Nord, qui nous désolions, ces jours derniers I Beaucoup dé bruit pour rien. — Plusieurs journaux font grand tapage du prétendu incendie au théâtre du Parc do jeudi soir. Nous en avons également parlé hier et nous avons dit iju'il n’y avait eu que peu do chose» En effet, à peine déû'x ' ou trois personnes ont-elles quitté |a salle. Et la panique s’est bornée là. D’ailleurs, queljo raison les spectateurs de ce théâtre auraient-ils d’avoir peur* Les nombreux dégagements • dont le théâtre du Parc a été récemment pourvu doivent suffire â tranquilliser les plus craihÙfs.La seule chose à regretter,e’est ja perte des jolies toilettes de Mlle Réjane. A * • Ei-T.R est bien jolie, la mode. nouvelle, qui entoure le cou . de nos jolies femmes d’un flot oaressant de plumage. Rien n’est plus gracieux quo ces boas de plumes, vaporeux, légers, qui commencent, à l’aire fureur et qiie les premiers froids ont suffi pour faire apparaître. . Quel cadre charmant, mesdames, à vos gracieux visages. ! Vous voilà, décidément, toutes des oiseaux, de vrais oiseaux, avec ce doux plumage qui vous descend de la tête aux pieds, et fait rêver à votre ramage i ' Car, bien certainement, aimables lectrices, , vous ôtes toutes de jolis oiseaux. La mode n’a pas, tous les ans, de ces inven- tlons-iâ, qui embellissent ses victimes. Cette fois, elle a été bien inspirée. On s’était. contenté,. jusqu’à présent, (l’employer les plumes pour la garniture des chapeaux ; r cet usage nouveau, qui én fait des boas, — ne eraignapt pas, en été, quand il faut les conserver, les ravages des. mités, — est vraimant heureux. Toutefois', si nous poüvpns donner Un conseil à nos lectrices, - c'est de choisir des plumes dé qualité. , Vive la mode i. ..... . -, ; • ' • • -• - v - •- - ■ -- •- -• • . V ♦ r Ünè Annonce! niôri a'Musâiite d’un armurier de cette viilé : L’hiver s’annonce rigoureux et (a misère toujours crois-'. s?nto fournira cette année encore un plus grand contingent de malfaiteurs que précédemment.- ’■ Armez-vouS donc, gens prudents ! Et’voüs, Chasseurs devant l’Éternel, Maris trompés. Femmes outragées, profitez de l’occasion I ’ Rue ......, n° ôn donne toutes espèces d’armes pour rien : FUSILS, RÉVOLVERS, CARTOUCHES, etc. Corbleu ! Voilà qui est tentant l Éù bien ! et nous qui nous plaignons de l’inclémence de la température, mats nous avons tort, absolument tort ! pensez donc qu’en France, on plein Midi de la France, la neige — puisqu’il faut l’appeler par son nom — tombe de tous côtés, cc qui plonge évidemment les agriculteurs en la plus grande des désolations ; les récoltes sont encore dehors et les vendanges pas commencées. À Grenoble, les hirondelles, surprises par ce brusque changement do température, font pitié à voir. Ces pauvres petites bétes, qui n’ont pu prendre à temps leur vol vers les climats chauds, voltigent autour des maisons sur les toits desquelles elles ont cherché un ‘abri jusqu’à ce qu’elles tombent glacées sur le pavé. Le fort SainbAynard, lo mont Radiais, les montagnes situées au-dessus de Sassenage et en : Moh tarer dit 13 octobre J Cosrs DES FONTS et chaussées. — Démission nonorübts de son emploi, avec i-eu lit; de faire valoir scs droits à une pension do retraite, a été accordée, â partir du 3i octobre courant, à JI. Seyler, conducteur principal de classe, en disponibilité pour motif de. sanlé li est autorisé à conserver le titre honorifique et à pot ier le costume do son grade. Pension. — Il est accordé à Mme Crépin, concierge, actuellement en disponibilité, une pension annuelle et viagère de 869 francs. L’EMANCIPATION DE Ut FEMME Nous avons fait appel, l’autre jour, aux défenseurs de la femme émancipée. Rien n’est venu. Kn revanche, voici une lettre que nous avons reçue, d’un anonyme, — qui fait bien de se cacher. Nous la publions, à titre de document, en demandant pardon a nos lectrices des termes employés par notre correspondant, — que nous livrons avec empressement à tout leur mépris et à toute leur haine : Monsieur le Rédacteur, !,'émancipation de la femme... Quelle'idée absurde de • vouloir toucher à cette question ! Nous n’avons pas même’ l’émancipation pour les hommes. Nous n’avons même pas '.le droit de guérir nos semblables. L'homme intelligent ce 'peut même pas faire usage de son expérience, s’il n’a usé : scs.ciilolies sur les bancs de l’université. A-t-il découvert la guérison d’un mal quelconque, halte-14 ! Vo.us ne parlez pas le latin et vous ne faites pas usage d’ars8nic, de morphine, do belladone, de digitale ou quelque autre friandise. Est-ce assez drôle de vouloir l'américanisme pour la femme; pour nfa part j’ai observé, beaucoup de ces êtres ; secondaires et je n'yui jamais décBiivëfrt'que sottise et frivolité. Bourgeoises, femmes di/monds, artistes, vous n’êtcs pas capables d’intervenir dans une conversation; à moins qu’il ne soit question de toilette. Si à l’occasion une exception se présente, la science qu elle pourrait 'posséder est trop superficielle pour pouvoir discuter avec elle. D’où vient que l exislence en commun se termine si souvent par le pistolet {sic) on l’abandon? C’est qu’elle est insupportable; ou bien c’est un babil assourdissant, ou bien c’est un silence de taupe ; il n’y a pas de milieu. Elle ne peut ni vous encourager, ni vous donner le moindre conseil pour persévérer dans le travail qui vous occupe. Si le grand sculpteur qui mit sur l’écusson de la femme, le singe, la pie et le serpent, pouvait pour un instant reprendre son enveloppe humaine, vous le verriez employer ce moment à soutenir encore sa ihbsc. les siècles marchent, dirait-il, mais l’intelligence de la femme étant bornée, reste et restera stationnaire. Ce n’est pas que celte charmanfe Créature manque de mémoire, oh non! Elle vous dira exactement le jour «t l'heure do la naissance du 27* fils Berças, la date précise lîe tellr ou telle aventure amoureuse d’une amlé; tout cela marche à merveille aussi longtemps qu’il s’agit de cancans ; mais ne touchez pas au reste, car vous ne seriez qu’un sot ; le jugement fait totalement défaut» Conclusion : Malheur à vous, beau jeune homme, travailleur, artiste, ou savant, si vous croyez jamais trouver dans ce beau sexe de quoi vous soutenir ou vous aider, votre avenir est brisé. N’endosser, celle engeance que lorsque votre magot est fait, il lui restera toujours le temps de vider votre escarcelle. > ®KI. Et voilà ! Qu’est-ce que les femmes or.t donc pu bien faire à ce malheureux Dixi} Feuilleton du SOIR du 14 octobre 1888 r=rr^_.. ; . .. - . 21 /la' PRINCESSE OËHÉROF PAR ' f Henry GRÉVILLE XXIV Suite ’ Pauline considérait un laps de six semaines comme le nec plus ultra de son célibat. Chez Marthe Oghérof, cllo trouva à qui parler. A peine débarrassée de sa pelisse, elle voulut prendre les clés des mains de sa chère princesse; — mais celle-ci les tenait bien et ne lui laissa prendre quo des clés sans importance, celles do l’armoire au linge et dos pro- 1 visions. Les moubles particuliers delà princesse lui restèrent étrangers; et ce fut l’emblème de sa nouvello existence. Pauline l so voir vefusof la possibilité’ do. fourrer son nez partout, do regarder dan3 les secrétaires et de fouiller dans les tiroirs I offen3o mortelle, qu’ollo qjouta immédiatement an petit morceau de décombres qui représentait tant d’espérances dans un coin do son cœur, consacré aux inhumations. Et puis, autre ruine : M. Milaguiné, installé définitivement dans .son rez-de-chaussée, ne paraissait pas souffrir de son absence, il venai visiter Marthe, voyait ou ne voyait pas Pauline, lui souriait agréablement, ne s’informait point de ses affaires, et lui parlait du dégel prochain. s Ce n’était pa3 là ce qu’avait rêvé ' l’ambitieuse. En voyant cette proie lui échapper, elle se sentit reprise d’une haine inexorable contre Marthe. Elle détestait en général tous les Milaguiné, —t des ingrats, disait-ello, oubliant la dotation de six mille roubles contenue dans un écrin quo Nastia lui avait remis lo matin de son mariage; — mais Marthe avait la première place dans ses pensées haineuses. N’était-co pas pour Marthe, en effet, qu’elle avait été trahie par Michel Avériofî Oui. trahie 1 Elle s’était persuadée que Michel l'aimait d’abord et qull avait tourné le dos grâce aux coquetteries de Marthe. Pourquoi no l’eût-elle pas cru, puisqu’elle l’avait si ardemment désiré? Et Marthe maintenant lui faisait entendre tous les jours, à toute heure, que mademoiselle Pauline n’était chez ello qu une vassalo, uno sorte do commensale, qui fie faisait ni le thé ni lo café, mais qui recevait humblement sa pitance des mains de la maitresso du logis. Martho avait une façon de tourner la clé dans fa ficmiro de la boite à thé, avant de so lever do table, qui faisait monter aux joues de Pau- lino la rougeur do l’insulte ressentie. À tout prendre, mademoiselle Hopfcr était ifijusto envers la destinéo : si Marthe lui avait remis toutes les clés, la demoiselle do compagnie aurait eu trot» d'occupations pour pouvoir étudier à son aise le mécanisme des deux existences qui se déroulaient devant elle côte à côte, sans se confondre, Le prince était parfaitement heureux. Il se lovait tard, paraissait de bonne humeur et de grand appétit au déjeuner, causait un instant avec sa femme, prenait ses commissions, —* car il eût été injuste do l’accuser d’indifférence; personne ne s'employait de meilleure grâce et no s’entendait mieux que lui à rassortir une étoffe ou à choisir des bibelots ; puis il sortait, passait l’après-midi dehors, rentrait à six heures pour diner, les jours de club exceptés, puis repartait et disparaissait jusqu’au lendemain.  ' Or, Pauline avait pris ses petites informa» tions et n'ignorait pas que le passage qui faisait communiquer l'appartement particulier du prince avec lui de sa femme était verrouillé des deux côtés... Des deux côtés... s’était répété Pauline songeuse, le nez un pou plus long que do coutume.Les conclusions une fois tirées, son nez été revenu à ses dimensions normales, et dés lors ello s’était miso à •* chercher le joint <*, avec l'habileté d’un déeoupeur émérito. ; Ejle était fixée dcpuis-Mcn. longtemps sur le prince, mais Marte restait pour elle tm mystère.  Elle entrait à l’improrisfo dans la chambre A coucher, dans je cabinet do toilette, dans le boudoir ; cllo y trouvait toujours m clièro princesse lisant, brodant, écrivant un billet qu'elle priait aussitôt Pauline do remettre à sqn valet do pied pour le porter à son adresse, —- le tout si ouvertement, si naturellement, e.t même avec une pointe légère d’ironie si acérée, que Pauline eût donné un de se3 yeux noirs, oui, un doses yeux, pour trouver la paille secrète qui devait infaill.iblément déshonorer ce beau diamant» Quolques jours après lè mariage, Paul Avé- rief vint voir sa tante,et la trouva complètement seule, chose rare. En s’essoyant, il rencontra le clair regard do la vieille dame, particulièrement précis et interrogateur, ét il se dit que l’heure était venue do parler franchement. •*—*. Ma tante, lui dit-il, vous voyez devant vous un grand pécheur. — Vraiment, neveu ? répondit-elle, à tout péché miséricorde, a dit le Seigneur. Confessez* Vous. — Voub m'encouragez. Mais quand vous saurez, vous serez probablement moins indulgente.  — Paviez toujours, nous verrons. . —• Eh bien, j’irai droit au fait ! J’ai commis une erreur de jeunesso, — je ro’on repentirai toute ma vie.,. — il m'en est resté une fille, Jo l’élève, jo veux lui donner mon nom, et o'est an nom do cetto innoeento quo jo vous demande pardon pour le coupable. «v» La mè.fe existo t-elle? demanda Mme Avérief lo plus taranqùUkment dn monde. jHIo n'est plus. Ç’est l'enfant quo Michel vous a conduite il y et dix-huit eu vingt mois 1 —- Oui, ma tante. ’ —* Eh bien, msn neveu-, amoné7-iff*Wft«. atwaMpmwwu iiu> Paul baisa avec tendresse, avec vénération, la main que lui tendait l’aïeule, d’un geste loyal. — Vous, si sévère, si stricto pour l’accomplissement du devoir, dit-il ému, vous accueillez la petite avec cette bonté ? Vous l’avez dit, c’est une innocente. Je n’-exigo en retour qu’une chose, c'est qu’elle ignore jusqu’à^son mariage et mémo après, s’il se peut, que sa mère n’était pas ma-- riéc. Il no faut pas qu’un enfant puisso juger sa mère, mémo quand celle-ci a péché devant sa conscience. — Devant lo monde, oui, ma tante; devant sa conscience, jamais! s’écria Paul. Sa mère était... f • — Une honnête fille? Tant mieux pour l’enfant ! — mais nous n’en parlerons pas, mon neveu. Amencz-moi votre fille quand vous voudrez-, c’est une Avérief, j’ignorerai lo reste. On était â l’époque des grands froids-, plusieurs jours s’écoulèrent avant que Paul pût sr risquer 5 faire sortir sa fillette. Le dernier jour du congé de f>erge, i| so décida cependant, no voulant pas présenter Mario du môme coup aux jeunes mariés, injer- rogotenrs et curieux commo des enfants qu'ils étaient, et qui devaient revenir lo soir maifiR. Marthe, qui était venue passer la journée avec madame Avérief. se trouvait assise en faco do la porto d’onlr<'e lorsque lo domestiqua annonça : Monsieur Paul Avérief et sa fille, f.’royant à uno erreur de nom, ello so souleva à demi sur le,bras de son fauteuil, et regarda
 Çhirpniqùe db$ vols. Dansla nuit cle lundi <ie§ iuçonnus se sont introdûits à l’aide dj&'faussés-clefs dans la demeure dés époux ^smQ4t,>outi'quièï^, demeurant rue Heyvaert, lfj et opt enlevé une somme de 40 francs, ainsi que do’lingé et des effets d’habillement représentant une valeur «0 150 francs — Pendant la même nuit, la veuve Hermans, demeurant chaussée de Forest, 205, a été victime d’un vol analogue. Les escarpes ont enlevé des linges ét habillements pour une valeur de fOOfrancs. ’ Triste accident. Lundi après-midi, la chaussée de Mons a été mise en émoi par un triste accident. Le nommé Henri Deleuze était occupé à déménager. Il poussait une charrette à bras. Arrivé chaussée de Mons il fut renversé par un camion lourdement chargé et fit une chute si malheureuse qu’il eut le ci-âne brisé. * Encore un yoi, a la gare du Nord. Un vol important a été commis hier, vers 5 heures du soir, au bureau de marchandises de la gare du Nord. Le garçon de magasin de M. Henri Landauer, demeurant rue Neuve, 49b, s’était rendu an jureau de marchandises pour expédier deux jolis contenant, l’un 5 bracelets de 50 francs ihacun, l’autre des dormeuses, le tout repré- ;entant une valeur de 6 à 700 francs. 11 abandonna momentanément les deux colis tour aller chercher des timbres au guichet, pendant son absence, deux individus bien vêtus prirent les deux paquets et se-retirèrent en toute hâte. Le facteur, qui croyait que les colis leur appartenaient, les laissa faire. Deux minutes après, le garçon de magasin revint et constata à sa grande surprise que les bijoux avaient disparu. On courut dans toutes les directions pour découvrir les traces des coupables, mais ceux-ci avaient eu le temps do gagner le large. ’ Grave AcciDENT.Mardi matin, vers 7 heures, un grave accident s’est produit à l’angle do la place Madou et du boulevard de l'observatoire. Par suite de la rupture d’un tube de la locomotive du tramway à vapeur de Bruxelles A Evere, l’eau bouillante et la vapeur se sont brusquement projetées à l’extérieur. Le machiniste a été grièvement brûlé à la figure et aux mains et a été transporté d’urgence à l’hôpital St-Jean. ■- • À 10 mètres de distance, un passant a été atteint par un jet d’eau bouillante, mais n’a heureusement reçu que des brûlures insignifiantes. 11 paraît que ce matin même le machiniste avait prédit l’accident. , Le matériel est on ne peut plus défectueux.La police de St-Josse-en-Noode a déjà adressé au gouvernement de nombreux rapports tendant à obtenir la suppression de cette ligne. Une enquête est ouverte à St-Josse-ten-Noode et à la 4° division de police de Bruxelles. — Un drame des plus émouvant : Mme X..., demeurant rue d’Allemagne, 84, à Paris, était tombée peu à peu dans la plus - affreuse misère. -Trop fière pour implorer la pitié d’autrui, elle avait eu recours au Mont-de-Piétô, tant qu'elle avait eu quelque chose à y porter. Quand il n’y eut plus ri'en, elle se résolut à mourir. Elle avait un fils, âgé de onze ans. Elle lui proposa de se suicideivavec elle. Il consentit. , On calfeutra les portes. On alluma un réchaud file charbon... . Aux premières atteintes d’engourdissement, l’enfant eut une velléité de révolte... A onze ans, la vio, quelque triste qu’elle soit, est dure là abandonner... | Mais la mèro raisonna. Il se soumit. / Bientôt- les -deux malheureux demeurèrent ‘inertes; sang respiration. Les voisins, qui avaient senti l’odeur du char- I bon, erifoncërent la porte et appelèrent un mé- (decin, le docteur G... I — U es t trop tard, ils sont morts tous deux, idit le docteur. Cependant le commissaire de police avait fait -téléphoner à l’hôpital Saint-Louis et une voiture des Ambulances urbaines arrivait bride abattue. L'interne, M. Budaille, fut reçu par le méde- sçîn qui lui répéta « qu’il n’y avait plus rien à faire ». Les jeunes gens ne doutent de rien. Sachant iqu’il aurait affaire à des asphyxiés, M. Budaille 8 était muni de plusieurs ballons d’oxygène. Il •Voulut, quand même, tenter de pratiquer sur les deux « cadavres » la respiration artificielle avec inhalations. Lui et l’infirmier qui l’accompagnait se mirent la besogne. Pendant trois heures, ils travaillèrent. Quatre ballons d’oxygène furent employés, ■les inhalations alternant avec des injections d éther... • - Et les deux morts ressuscitèrent !... Us sont Maintenant à l’hôpital Saint-Louis. On espère ws sauver tous deux, ■ •— Foyers-calorif. Vanderveken, Putterie, 80. ; Vengeance féroce a Paris.Un jeune pale- yenier, le sieur Armand Marais, âgé de 21 ans, iàvait épousé, il y a quelque temps, une femme 'de chambre nommée Anna D... Cette union ne fut pas heureuse. Dès les premiers temps, des scènes d’une très grande violence se produisirent entre les deux époux,dont «^caractères étaient absolument opposés. Dernièrement, une rupture survint. Anna D..., fatiguée de l’existence qu’elle me- gàü et des brutalités dont elle était l’objet, abandonna le domicile conjugal pour aller vivre rue Berzélius prolongée. .Son mari, que sa fliite avait fort dépité, se mit a sa recherche et apprit bientôt le lieu où cjlo «était réftigiée. Dimanche, profitant de sa liberté, il alla l'attendre non loin de chez elle. Lorsqu’il l’aperçut, H se précipita sur elle et, vec une cruauté inouïe, H la frappa de q t' i quatorze avec coups de couteau. Grièvement atteinte au dos et au bras gauche, D---, qui perdait énormément de sang, tomba a la renverse. Abusant de ce quo sa victime était à terre, «hrai9 la frappa alors à coups de talons do botte et lui brisa une épaule. Témoins do cette scène, qui avait été fort rapide, des passants s'emparèrent du forcené, qui fut conduit chez le commissairo de poliee du /quartier, puis envoyé au Dépôt, i Quant à la victime, elle a été envoyée à l'hO- jçital. Son état est désespéré. Un bon conseil. Voici lliiver, donnez à vos -enfants de l'huile de foie de morue ou du sirop de Vanier ; •le» médecins recommandent la phirrn.-droguer, du Orar.d Suphmt, rue de* Chapeliers, 2t. ±_ fmm En voyaob. L’autre jour, une mèro et. sa fille à marier montent dans uu compartiment de première classe' poqr se rendre aux bains de mer. • Au moment du départ, un - voyageur jeune, élégant, empressé, vient prendre place en face d’elles. Un coup do sifflet, et le train part. Bientôt la conversation s’engage. Le brillant inconnu flirte avec la jeune fille sous l’œil bienveillant de la mai...!». Au vingt-cinquième kilomètre,on est déjà sur le pied d’une causerie charmante. La maman se demande si elle n’aurait pas découvert, au hasard du railway, ie gendre de ses rêves, et elle caresse la douce perspective d’un mariage à la vapeur. Au cinquantième kilomètre, c’est presque de l’intimité ! La maman offre de l’eau de mélisse au jeune homme, qui riposte par de la menthe anglaise. Enfin, on approche du terme du voyage. Le train s’engage dans un très long tunnel et, à la sortie, la jeune Slle rougissante, rajusto son chapeau légèrement dérangé. La marnant tolérante, fait semblant de ne rien voir. Sur le quai d’arrivée, on va se séparer. Instant critique. — Nous espérons nous revoir bientôt ! dit l’excellente maman d’un ton plein de grâce. — Certainement chère maman, répond le voyageur ; j’aurai le plaisir, uu de ces jours, de vous présenter ma femme. , _— Comment ! vous êtes marié ? s'écria la mère, avec un mélango d’indignation et de surprise.  Et elle ajoute d’un ton glacial : — Vous auriez dû, au moins, nous prévenir avant le tunnel ? ! ! — Le drame de la rue Rennequin a Paris. Pour se rendre compte de l’état misérable de certaines ciassc-s d’indigents, il suffit de traverser, à la veille de chaque terme, le vaste hall do la préfecture de police qui conduit à la Première Division. Il y a là, assis sur de méchantes banquettes, deux on trois cents malheureux, hâves et déguenillés, dont les traits flétris par les privations et la mise sordide décèlent la lamentable situation. Ce sont des pères de famille sans ouvrage, des femmes en camisole et grelottant do froid, avec leurs bébés sur les bras, des enfants de huit à douze ans, chétifs et loqueteux ; tout ce monde -grouille, au milieu de l'atmosphère puante de la salle. * La préfecture de police, qui reçoit du ministère de l’intérieur des fonds' pour les indigents, leur distribue, suivant les ressources du budget, de petits secours en espèces, mais qui ne suffisent pas toujours à modérer les exigences des propriétaires. Les époux Richier, demeurant impasse Roux, près de là rue Rennequin, étaient dans - cè cas ; ils avaient la douloureuse perspective d’être expulsés s’ils ne payaient pas leur terne. Après avoir vainement lutté tous deux contre le mauvais sort qui s’acharnait après eux, las d’une vie qui leur était à charge, ils résolurent d’avoir recours au suicide. Ils rentrèrent donc hier soir chez eux et mirent à exécution leur triste dessein. Après avoir allumé uu réchaud de charbon, ils se mirent au lit. ' Cependant, dans les affres de l’agonie, le malheureux Richier était tombé sur le plancher; le bruit de sa chute réveilla chez sa femme l’instinct de la conservation. Quoique à demi suffoquée, elle trouva une énergie suffisante pour se lever et se traîna jusqu’à la porte dii logement qu’avec des efforts désespérés, elle réussi à ouvrir. L’air vif du dehors la saisit, et la transition fut si brusque que la pauvre femme,à son tour, tomba comme une masse sur le palier. Peu après, un locataire rentrait, il toucha du pied dans l’obscurité de la nuit, le corps de la dame Richier. Effaré, il appela au secours. Des locataires et le concierge accoururent. Après des soins énergiques on réussit à ranimer la dame Richier qui fut transportée à l’hôpital Baujeon. Quant a son mari, il avait cessé de vivre. — Les nouveaux squelettes des Arènes de Lutèce. Il y a environ deux mois, nous annoncions qu’on venait de reprendre les travaux des Arènes découvertes, vers 1876, entre la rue Monge et la rue de Navarre, et dénommées k Arènes de Lutèce ». Six ouvriers,—quatre maçons et deux terrassiers — étaient à l’œuvre, lorsque, il y a quelques jours, ces derniers ont découvert, à une profondeur d’environ 80 centimètres, trois squelettes parfaitement conservés. Une particularité assez étrange est à noter dans cette découverte : deux squelettes sont non seulement placés côte à côte, mais en quelque sorte enchevêtrés. La tête de l’un est placée entre les jambes do l’autre, à hauteur des mollets de celui-ci, et le crâne en bas. En outre, cette tète se trouve à v.no distance anormale du restant du corps, comme si l’individu avait été décapité. Un premier examen a révélé que les membres, les phalanges des doigts surtout, étaient crispés, tout semblant indiquer, dans l’ensemble de la disposition dos ossements, qu’il avait dû y avoir des contorsions au moment de la mort. Le troisième squelette, trouvé à distance de 90 centimètres des deux premiers, est placé tout naturellement, comme le serait un cadavre enfoui en pleine terre. Les trois squelettes sont placés à distance d’environ deux mètres du mur circulaire intérieur.  Se trouve-t-on en présence des restes do gladiateurs qui auraient été inhumés dans l’arène même ? Les savants eux-mêmes ne se sont pas encoro prononcés à ce sujet. De l’avis d’un des membres de la commission chargée de veiller à la reconstitution partielle des crânes, il serait possible que les squelettes provinssent, tout bonnement, d’un cimetière qui, parait-il, aurait existé à cet endroit, et où il se serait produit des mouvements du sol qui pourraient expliquer l’état do désordre dans loquêl on a trouvé les deux premiers squelettes. . La parole est aux savants. En attendant, les squelettes découverts ont été mis à l’abri sur place ; ils vont être moulés et seront ensuito placés au musée des souvenirs des A rênes de Lutèce, musée installé, sur les lieux mêmes, dans un baraquement en planches. ■■■I I. ——-At 1 A» Conseil provincial Le conseil provincial du Brabant,convoqué en session extraordinaire, a c i à s’occuper, hier,du projet do construction d’un palais de jusUco à Nivelles Los plans de cette construction ont fait Votyet d’un concours, et iL^salL^Lé-irntM»^ que la dépenso ne pouvait dépasser 250,000 francs. M. J. Janson a critiqué le devis de l’architecte et les frais imprévus, qui sont portés pour 11,000 francs. M. Dustin, député permanent, a fait remarquer que le terrain avait été payé cher,mais que le prix en a ôté fixé par expertise judiciaire. La nature du sol exige des fondations coûteuses. Le conseil a fini par renvoyer l’affaire à l’examen do la 2 e section. La prochaine séance du conseil a été fixée à mardi. Nous recommandons chaudement cetta représentation à nos lecteurs. L’oeuvre poursuivie par le Denier des Ecoles est de celtes qui méritent les encouragements de tous. L’an dernier, le cercle a pu habiller plus de cinq eents enfants; mais le nombre des petits malheureux a beaucoup augmenté dans la commune ; aussi ie comité fait-il un pressant appel aux gens de cœur. COURRIER DES THEATRES Théâtre Molière. La mise en scène de Mit la Quintinie est à peu près terminée. . 51 ■ Alhaïza vient d’engager spécialement pour créer la rôle de Mlle la Quintinie, Mlle Korgue, une des plus brillantes élèves de Worms. Mlle Forgue sort du conservatoire de Paris où elle a remporté un second prix de tragédie aux derniers concours.  Le concert Victoria tient une nouvelle attraction, les débuts du professeur Burton ont attiré la foule et c’est justice, car en vérité !c répertoire de M. Burton sort tout à fait de l’ordinaire et sa vogue se justifie tous les jours. Nos compliments i son directeur qui réellement ne recule devant aucun sacrifice. Le premier concert de l’association des Artistes-Musiciens, promet d’être des plus brillant ; il aura lieu le samedi 27 de ce mois, à 8 heures du soir, au local de la Grande Harmonie, avec le précieux concours de l’éminente cantatrice, Mme Melba ; de Mlle Dralz, qui se fera entendre sur le nouvel instrument, le Clavi-Harpe, et de M.Antoine Bouman,violoncelliste dont on dit le plus grand bien. L’orchestre, sous ia direction de M. Léon Jehin, exécu tera la 2 e utile tforc/icstie (scène de ballet) de notre compatriote Fr. Le Borne (1« exécution à Bruxelles) et une Aubade pour petit orchestre de M. Ed. Lalo, l’heureux auteur du Isoi (TVs. Le prix de l’abonnement reste fixé à 40 fr. par place numérotée, pour les quatre concerts. On peut souscrire chez les marchands de musique et au local de la Grande Harmonie, rue de la Madeleine. Les séances de musique de chambre pour instruments 4 vent et piano, au conservatoire, reprendront cet hiver avec plus d’éclat que jamais. Les organisateurs MM. Dumon, Guidé, Poncelet, Neu- mans.Merck et De Greef, préparent pour les quatre séances d’intéressants programmes. Pour les abonnements, s’adresser chez les éditeurs de musique et chez M, Florent, aile droite du conservatoire.  LE MONDE riMCIEB La coulisse est plutôt faible. La Rente espagnole qui ouvre ferme à 73 S/8 retombe à 73 4/8. Le Turc fait 45.21 4/2, 45.47 1/2 et 45.20. Les Lots turcs se maintiennent à 43 avec peu d’affaires.Saragosse ferme à 273 4/4, 272 3/4 et 274 3/4. Varsovie 4371/2 et 437. Le marché du comptant est en générai h.jrd pour les valeurs industrielles et charbonnières comme aussi pour les fonds exotiques. Les Rentes belges 3 4/2 p. c. sont bien tenues à 401.80 pour les trois séries indistinctement; le 3 p. c, fait 93 plutôt offert et le 2 4/2 p. c. s’oft’re à 81.40 sans affaires. Il y a un peu plus d’animation dans les lots de villes : les Anvers font 94.50 4 95 et restent demandés à 94.50 ; les Bruxelles avancent à 92.02 4/2 ; les lots, des Chemins de fer Vicinaux continuent d’être lourds : ils ne cotent que 402.25. En obligations à revenu variable, il n'y a qu’un seul cours de coté : Ciiimay en baisse à 140. Les actions de banque sont en générai assez bien tenues. En actions de chemins de fer, deux cours faits : Anvers- Rotterdam et Liége-Maestricbt fermes à 055 et 528.75 respectivement.  r Passablement d’affaires en actions de tramways. Parmi les actions étrangères, citons les Dahlbusch fermes 4 570 et les Dyie et Bacalan à 322. ©IPOUS/T* Pro Bono devait remplir son engagement dans le Prix d'Automne 4 Boitsfort et dans le Prix des Corbeaux 4 Berchem, mais il a été victime d'un accident dimanche matin 4 la gare de Sainl-Denis-Covcsso. Les emplovés de l’administration des chemins de fer, au lieu d’embarquer le cheval par la rampe en pierres, ont voulu, pour ne pas manœuvrer sans doute un wagon, le faire monter par un escalier mobile. Le cheval de M. Visart s’est défendu et a reçu d'assez fortes contusions. Il est au repos pour plusieurs semaines. Captain Williams disait, dimanche, après la victoire de Lugano 4 Boitsfort, qu’il accepterait un match de 5,000 fr. 4 courir avec Tandak, sur n’importe quelle piste, mais 4 la condition qu’il n’y ail que deux chevaux, et que son poulain no reste pas au poteau. Les deux chevaux de M. Van Hinsbergh, Nunnery et Briony, n’ont point passé la Manche 4 cause du mauvais temps. Ils partiront directement de l’Angleterre pour la République Argentine. M. Ch. Liénart se propose d'engager plusieurs chevaux en plat dans les réunions des environs de Paris, La vente de l’écurie de courses de sir Edwards, aura lieu dimanche prochain 4 Gand. Nous ne savons pour quel molif l’Association, qui fait courir sous ce pseudonyme, expose son contingent au feu des enchères, mais nous pouvons afllrmer quo la casaque bleue 4 pois rouges prendra encore part 4 nos luttes hippiques. (Sport.) ’ RI iniiy.mrilll fab. -tu Brillant noir, Mont, aé DIuUUA UCUILia Cour.27.Or, arg.. Prix except LAITERIE BRETONNE. — Spécialité de beurre français, lait, œufs, fromages; on porte & domicile ; 9, rue Treurenberg. Haute Nié anglaise et française, pardessus à pèlerine nouveau mod. p r enfants,costumes de chasse et pèlerines:Ph.Stockman,c enlre Galeries G 4 Tir Carabine Flobert, 264, avenue Louise. Papeterie, fournitures de bureau, fabrique de registres, reliure et maroquinerie. MER- CIER frères, 59, rue des Eperonniers, 59. : SPECTACLES DU 47 OCTOBRE Monnaie (7 h. J). —• Faust. Parc (S h. / .) — Décoré et l'Autographe. Molière (7 h. 3/4). — Le petit Jacques. Galeries (7 4/2 h.) — Tous les soirs. Le Tour du monde, 5 actes et 15 tabl. Bhfirse (73/4 h.). — La Fille de Mme Angot. Alhsmbra (7 h. 4/2). — La Tosca. Vaudeville (8 h.). — Monsieur s’amuse ; Un notaire marier. Théâtre Flamand (7 h. 4/2). — Les Deux Orphelines. Eden (8 h.). — Spectacle varié. Aicazar..— Tous les soirs, grand concert spectacle par toute la troupe, à 10 4/4 heures, l.t Ci y ri. or ne, pièce nautique, dernier succès parisien. Théâtre de la Renaissance ( h.). — Relâche Concert Victoria,4,rue de la Montagne.—-Spectacle varié. Scala. — Spectacle varié. Casino de la Bourse (8 h.).— Spectac'e-concert. Kursaal-Aquarium (Exposition). — Grotte merveilleuse, ouverte de 10 h. du matin 4 10 h. du soir. Tobogganing Canadien, place Jamar (gare du Midi).0uvert de 2 heures à minuit. Sauf mauvais temps. Musée Maurice Castan, Passage du Nord.—Sujets en cire, ouvert de 9 h. du matin à 44 h. du soir. Entrée 4 fr. Ancien musée de peinture, place du Musée, exposition de peintures et dessins du cercle t Voorwaarts », ouverte de 40 heures du matin à 5 heures du soir. Entrée : 50 centimes. Panorama de Itio-de-Janeiro, 8, boulevard du tlainaut.— De 9 h. du matin à 6 h. du soir. Bourse cto du 16 Octobre Fonds de l’Etat, des provinces et des vides Ville de Gand 4868 t05 50F » 1880 03 oOF Emprunt 3 4/2 p. c. 401 SOF » > 10t S0» » » lût SOF » 3 p. c. 93 —F > 2 4/3 p. C. SI 40P Caisse d’ann. p. l’Etat! 15 25F » 4 p. c. 405 35F » 3 » 91 75F Crédit coram. 4 1/2 109 10P » 4 p. c. 106 15P » 3 » 91 —F » 3 p. c. 1861 4 14 —P » 4883 96 50F C« d’Ixelies 4880 37 25P Cm de Laeken 1883 86 25F Ville de Liège 4853 9! 50P > 4860 416 751 > 1868 97 SOF » 4874 » 4879 Matines 3 p. c. 4885 Naraur 3 » 4887 ôF 4868 10î 23F r Ostende, Emprunt ra _ A ica n-P r . A . Ch. fer vie. 24/2 p.c.102 25F Brab. Emp. pr.4p.c.40l 25P F!and.oc.4p.c.4876 4l2 —A Hainaut 4 4/2 p. c. 405 40F » 4 p. c. 4882 101 50P V. d’Anvers4887 lib. 95—F Blankenberghe4p.c. 100 —P * 3 » 86 5ùP Bruges 44/2 p. c. 400 S0P V.B U “ 2 4/2)ib. 188G 9:> —F Charteroi 3 p. c. 86 30P Cm DisonEmp.1882 86 —P 95 99 83 87 29 50A 1877108 25F » 3 p.c. 4885 85 75F Sl-GiIles,Emp. 4882 86 50F St-Josse-ten-N. 4882 86 OOP Schaerbeek 4873 50 50A » 4880 SC 50P Thuin.EmpruntlSSO 101 50A Tournai 3 p. c.1874 50 —F » 3 4/2 p.c. 4886 100 —A Verviers 3 p.c. 1873 100 50F » Empr. 4884 100 —P Yilvorde, » 4883 102 Obi gâtions à revenu fixe Nécrologie 0n nous prie d’annoncer la mort deM.el de M f Sylvain Abis. Les absoutes -suivies de l'inhumation auront lieu vendredi 49courant. Réunion 4 la maison mortuaire, rue du Vleux- Marché-aux-Crains, 37a, 4 40 heures. Les amis et connaissances qui, par oubli, n’auraient pas reçu de lettre de faire-parl, sont priés de considérer le présent avis comme en tenant lieu. — Administration des pompes funèbres de Belgique, 2a, rue du Parchemin. Br.iuçelle» Cercueil bois de chêne mateiaisé, garnitrrîéhe, n-”50 > » de hêtre ou orme » » 25 Chapelle ardente, luminaire compris, depuis 30 Choix considérable de cercueils de toutes classes. Fabrique de Couronnes, fleurs, fleurs artificielles et perles. 8, place Ste-Gudule. Maison Valcke-HefQnck, 99, rue des Fripiers. Chapeaux et articles de deuil. FÊTE DE LA TOÜSSAINT.-Choix immense des dernières nouveautés en couronnes et article* pour tottfres. Au Souvenir, i 16, chaossée d ixelies, COURRIER DES SOCIETES VCKutre des Vêtements du Denier des Ecoles de Motenbeek, organise ponr le mardi, d novembre, 1 la Monnaie, une représentation extraordinaire composée de Letkmt, avec Mme Melba, et de Mtlenka, le nouytawbafiel Aciéries d’Angleur 500 —A Anvers-Gand 433 —A Anvers-Rotterdam 433 —F Hauls-fourn. d'Athusülo —P Banque de Belgique 1000 —P Certifie. 4 4/2 — —P Ch.ferBelge-Italien 561 —P Obi. économioues 2 e SOS —P Cockerili, 4« série 312 —P » 2 e » 312 —F Cristal Vaî-St-Lamb. 5t0 —P Rendre et Waes 4025 —F Eecioo-Gand 444 —F Est-Belge 437 —F Flandre occidentale 440 —A > 2 e émission 426 —F Cand-Terneuzen 490 —A C'génér.dugaz4868 5l5 SOF » 4874 515 —P » 4876 511 —P Houill. un. CharieroiSlO -r-J* Soc.imm.deBeigiquelOô G0P Charbon, de La Haye5G$ —F Levant du Fiénu 303 —A Liège 4 Maastricht 432 —F Liégeois-Limb.3p.c. 414 —F » 5 » 616 » 400 fr. A Maeseyck (Soc. an.) 499 —A MarcinelleetCouillelüûl —P Monc.-Font.-Mart. 100 Mons-llaulmont 442 50F Liêge-Namur 4855 439 S0P Produits au Fiénu 1015 —F Hauts-f.. Providence 612 50P Carrières de Quenasl43t Samb.-et-Meuse4 c. 1009 —Â > 4 4'2 1053 Tramways anversois5)7 K0A Brescia » Florentins » de Gand » de Kharkoff » Napolitains » d’Odessa » Rome-Milan » de Turin » de Varsovie Vieille-Moxtagne 500 —P 515 —P 310 —A 277 SOF 517 COP 306 —P 392 50P 540 —F 504 —A 519 —P Wagona-lits 3,C,D,E 507 —P Actions privilégiées et Actions à revenu fixe Anvers-Gand priv. 432 —A Bruxelles* Liliepriv. 432 —A il.elBas-FIénu remb.4075—A Imm. d’Anvers priv. 290 —P Obligations à revenu variable Canal de Blaton-Alh 430 —PI Eecloo-Bruges Chiraay ‘ - - - - ■ - Gr. C» du Luxemb. — —P Namur-Liége priv. 686 —P ' » prim. 317 —F Samb.etMeuse priv. 317 50A 140 | F | Gand 4 Terneuzen Banques, Caisses, etc. 200 —F Banque d’Anvers 580 —A » de Belgique 223 —F » de Bruxelles 663 —F » Cent, anvers 5 * — —F » dechanc'etém. 9 » de Charieroi 410—P » de Flandre 773 —F » Nationale 2890 —F » Travaux publics G —P « c. Delioye et C« 830—P » géuér. reports 6('0—P Crédit Belgique 08 50P t g. Liég«i« n. 355 —A Immobil. de Kelgique2G0 —P Société général — —F » Parts de rés. 1750 —F Chemins de fer ci canaut Est-Belge 337 —p Flandre occ. (prim.) 318 —i H. et B.-Flénucap. 1483 —a de Cologne 432 80F Anvers-Rotterdam 035 —F Br.-Ie-Com'*àGand 1710 —P Eecloo Cand , — —A Tramways Tram, bruxel. ord. 212 SOF l » » » div. 33—F| * Florentines.a.)472 —F » de Francfort 2)9—P| Hauts-Fourneaux et Charbonnages Seraing (Cockerili) 4018 —F | Ougrée Marcinêlie et Coull. 380 — P|Sclessin Aciéries, Hauts-Fourneaux, etc. 3BI 10 80P ~r Forges d'Acoz 07 —F Monccau-s.-Sambre 643 —F Fab. d'Ougréè (est) 4180 —P Providence 4890 —P Charbonnages St-Léonard (outils) 893 Sarrebruck 3700 Thy-le-Cbâleau 1010 —F Yezin-Aulnoye - 378 —P A —F Produits au Fiénu 2000 —P Charbon, du Coufl'ro 373 —A Sacré-Madame 4892 —P Sars-Longehamps 825 —P Cb. Ouest de Mons 218 —P Charbonnages belgesIJS —A Réunis de Charieroi 475 —P Chevalières 4 Dour 810 —P Couchant du Fiénu 240 —F Coureelles-N'ord 613 —F Zinc, Plomb rt Mines Asluriennes-Minès 2370 —AINomellc-Moniagne 290 —P Auslro Belge 703 —F| Vieille-Montagne 287 80F Changes Amsterdam. 200 431 Londres 4 vus, 28 43 Rotterdam,..- -——(paris. 400 25 .Berlin. * 124 45(Vienne. - 208 80 WrtBifMîi ntfrUHay*. .tvtJ SOCIETE ANONYME DE CHANGE ET O'ÀRBIïRAGFS 16, rue de la Bourse, f<J Bruxelles BOLKSr. UK l'AKiS 46 octobre 3 p. c. ancien 4 4/2 p. c. Italien Extérieur U-ngrois Turc Portugais Suez Crédit foncier gi» Franco-Algérienne Panama Banque de France — de Paris — d'escompte — Ottomane Crédit mobilier Mobilier espagnol Egypte unifiée Nord Midi Orléans Lyon Saragosso Nord d'Espagne Lombards Autrichiens Gaz Rio Tinto Banque des pays Auirirh. Banque parisienne 12 h. OS S2 37 73 3/16 „ /. 43 33 / 421 S7 012 2 h. 13 ! 2 h. 38 ..a S2 31- 103 00! 00 30 73 i S4 13/tC 43 30 — / 1308 30 270 870 531 420 82 33 403 55 96 30 72 15/18 Si i3/t6 15 30 ~! 1308 CO 270 S70 313 / | 1 ! üoo / — i •i-:o 27-2 313 i 533 i XâSION ÏP*£01 a sa 3 o sa s on th’aps retordus : pure laine, très forts et très solides,fabrication de Louviers, nuances bon teint-: ,9 tailles d’hommes et tic- jeunes g\ens à', choisir), soldés au prix exceptionnel de' §> fi'flHCSa (\aleur réelle au cours 2» ix.j Nota. — Ces pantalons font pai rie de h nouvelle ex/)è- •sition et de la mise on vente actuellement en cours dans ïes. ‘ magasins AUX NEUF PROVINCES, place de /a’ ■ Monnaie, à Bruxelles» 832*î Etude du notaire Delzaert, rue Neuve, SG. v I e motrice DEI.ZAEIîT vendra, avec enchères, â Molen-' beek-Sl-Jean. A la Porte verte, chaussée de Garni, 42 : ' DEUX MAISONS situées à Jette-St-Pierre, chaussée de Jette, 414 et 4i6. I JARDIN & 9 TERRAINS A BATIK Koçlcelhcrg et 4 Jette-St-Pierre, chaussée de Jette. — Li* tout divisé en 10 lots. Les maisons sont visibles les lundis, mercredis et vendredis de 4 à 4 heures. Séances : Lundis 29 octobre et 42 novembre 4Æ8S. 4 4 heure de relevée. 332g Gouronnéa par l’Académie Français©: Chaque volume, de format ln-i° angiais, est iraprinri avttfi soin sur papier teinté. Il contient do 400 4 500 pagès illustrées de 100 à 150 gravures inédites, suéciaics à te 1 collection et exécutées d’après les originaux. Prix de chaque volume broché 3 - f . go Avec un cartonnage artistique en toile reliure. 4 fr. 50 Envoi franco contre la valeur en mandat-poste à Ea.IîOSSEI., imprimeur-éditeur,2, r. de l’Enseignement,coin r.Rovaie. L’Anatomie artistique, par M. Mathias Duval, membre de Académie de médecine, professeur d'anatomie 4 l’école d,».s Beaux-Arts. U Archéologie étrusque et romaine, par il. Martha, ancien membre de 1 Ecole d’Athènes, maître de conférences 4 I2-- Facullé des Lettres de Paris. L’Archéologie grecque, par M. Max. Coilignon, ancien membre de l’Ecole française d'Athènes, professeur d’ar- chéotogie à la Faculté des Lettres de Paris. L’Art byzantin, par M. Bayet, ancien membre de l’Ecole française d’Athènes, professeur 4 la Faculté des Lettres et à l’Ecole nationale des Beaux-Arts de Lyon. L'Art de la Verrerie, par M. Gres’pacli, directeur de la Alanufaclure nationale des Cobelins. La Composition décorative, par M. Henri Mayeux, architecte du Gouvernement, professeur d’Arl décoratif dans iàs Ecoles de la ville de Paris La Gravure, par M. le V 1 » H. Deiaborde, secrétaire per-- pétuer de l’Académie dés Beaux-Arl3. E ROBES DE CHAMBRE Z& a ‘ Kr " corde soie couleur. brodées, FV. 19.00 suédoises, castor réversible extra, Fr. 22.00 castor extra, très- ebaudes, bordée Fr. 28 et 85.00 ROBES DE CHAMBRE melton anglais, doublées cachemire gansées tout io tour. RÔBirDTÏHÂFBRË nouveauté. ROBES DE CHAMBRE brodées, corde sole asssorlic. RQB ËSD ECHAMBRË ■ouleur. ROBES DE"CHAIbRE hilla, bordées couleur, genre complètement nouveau et recommandé. Fr. 38 et 45.00 capitonnée.*, confectionnées en beau e couleur, bordées et Fr. 43 et 55.00 dessin r ichetnire, - envers rouge, riche Fr. 55 et 05.00 Envoi gratis et franco dY' ;;:. iilîins et du catalogue illustré avec les indications nécessaires pourprendre les mesures soi- méme, MAISONS DU’ D01E des HALLES ANVERS, Coin du Canal au Fromage et du Marché ou Lait. 2. BRUXELLES, Marché aux Poulets, 2, (coin des llaltcét Centrales). CI1ARLEROJ, rue de Moniig»;/ (en face du Pont de Sandre).
 w "• Il favit autant de machines qu'il y a de candidats et elles sont placées par groupes, en autant dé .quartiers de table qu’il y a de listes en présence. — i- L’électeur reçoit autant de boules en cuivre 'qu’iî faut fi’ôlus et jette ces boules dans les cheminées qui portent le nom et la couleur des candidats qu’il veut favoriser. Le poids de la houle abat un levier qui met en activité un ingénieux mécanisme marqueur. Le levier," en se déplaçant pour activer le marqueur, vient boucher la cheminée et empêcher ainsi l’électeur qui voudrait particulièrement favoriser un candidat, de faire passer plusieurs boules dans la môme machine. . La mobilité du levier est ensuite rétablie par un cordon qui l'eue l’appareil au bureau du président et que celui-ci doit simplement tirer. Toutes les boules tombent dans un entonnoir central et sont l'amenées par un tube au président du biu'eau. On place une machine sans nom pour les bulletins, ou plutôt les boules déposées en blanc. Los opérations terminées, on enlève le couvercle do la table .et l’on voit immédiatement le nombre de voix obtenues par chaquo candidat. Ce noinbi'e.mécaniquenient constaté,ne peut être contesté. Le grand avantage do cette machine,qui active considérablement le vote et supprime le dépouillement, est l’impossibilité absolue de frauder. Plus de bulletins eo..tostables ou marqués, puisqu’ils sont supprimés. De plus le résultat défini- lif de l’élection est connu dès que le dernier électeur a donné son vote. Cette machine fonctionne avec une régularité parfaite, et plusieurs sénateurs et représentants ont été émerveillés de cette nouvelle invention qui assure nue loyauté incontestable dans les opérations électorales, * « C’est par erreur, nous écrit-on, que l’on nous a fait parler d’un banquet offert à M. de Savoye. Ce banquet sera otTert aux directeurs de la section belge du Grand Concours, M. le comte A. de Chastre et M. G. do Savoye, le mer- dredi 24 courant. Nous n’avions rien annoncé de semblable; on doit confondre avec la Gazette des pique-nique. « > Les Belges a l’étranger. —- Nous apprenons .que le Capitaine noir et le Liederick de M. Joseph Mertens sont acceptés au Grand-Théâtre f L Amsterdam et y seront donnés daps le courant t là saison. ’ . , Et Bruxelles attend toujours, lui. - ' Un journal provoquait dernièrement ses lec- ttèurs et ses lectrices à faire connaître leur opinion sur les avantages de la laideur et les inconvénients de la beauté. A mon avis, l’homme qui se sait laid tâche de racheter par la politesse, les petits soins, le dévouement, la défaveur que la nature a jetée sur loi. Celui qui se sait beau se croit irrésistible et déplait aux femmes distinguées par une fatuité qui éloignera le plus grand nombre d’un conquérant si sur de son fait. ■ Quant à la femme laide, elle a tout pour elle f—'excepté la beauté. Elle sera simple, modeste, confiante. Et si quelqu'un se met à l’aimer, elle subiraune véritable transformation. Une femme ^üpée n’est jamais laide. Honileur du 19 oclubr., i Décoration civique. — La croix de ire classe a été décernée à M. Levieux, ancien conseiller communal, membre du bureau de bienfaisance, membre el trésorier du conseil de fabrique de l’église, à Sterabert. Enseignement supérieur et moyen. — M. Marlier, instituteur primaire diplômé, surveillant,à titre provisoire, à l’école moyenne de l'Etat à Péruwelz, est nommé définitivement.  . Enseignement primaire. — Mlle Lemaire, actuellement maîtresse d’études surveillante à la section normale d’institutrices de l’Etat à Andenne, est nommée institutrice à l’ecole primaire d’application annexée au même établissement.  Justice de paix. — M. Debrie, avocat et candidat- notaire à Courtrai, est nommé juge suppléant à la justice de paix du premier canton de Courtrai, en remplacement deM." Coucice, démissionnaire. Huissier.—51. Devos, candidat-huissier à Passchen- daeie, est nommé huissier près le tribunal de première instance séant à Courtrai, en remplacemen^de SI. Debour- goigne, décédé. . Prisons. — 51. Nagels, avocat à Hasselt, est nommé membre de la commission administrative de la prison de cette ville, en remplacement de M. Claikens, démissionnaire.  . \ S 'N Pension. — 11 est accordé aux enfants mineurs de M. llerré, ancien percepteur des postes, une pension annuelle de 440 francs: xrrK- -'v :>Ï3ii Voici des détails fort curieux sur la mort_ du" major Anglais Bartholot, assassiné — comine on le sait — par les Arabes que Tippô-Tip lui avait donné? pour lui servir d’escorte dans son voyagé; à la recherche de Stanley et d’Emin-Pacha. On afiit—et c’est là première version — que là mort do l’explorateur avait éfê provoquée par les violences (lu major contre ’ les indigènes. — Il les traitait avec une excessive sévérité et Tippo-Tip,en le quittant,l’avait averti des périls qu’il allait courir s’il ne s’adoucissait pas. On sait qu’il n’out pas le temps de profiter de ces conseils. 1.0 jour où il avait rejoint son escorte de por-, teurs, le major venait de faire mie longue route à pied et se trouvait très fatigué. Après la palabre de représentation et de reconnaissance, il se retira sous sa tente pour se reposer. A peine était-il couché, que les Arabes, saluant à leur façon le coucher du soleil, se mirent à exécuter des chants accompagnés de roulements de tambours. Et quels tambours ! des troncs d’arbres creusés et garnis des deux côtés de peaux de bétes sechées et tondues. Lo major, quo ee bruit empêchait de dormir, se leva pour aller intimer l’ordre à ses .Arabes de faire silence. On lui obéit, mais, le lendemain matin, au moment où le soleil allait so lever, les chants et los roulements de tambours recommencèrent.  Réveillé en sursaut et exaspéré, le major anglais sortit de sa tente et courut à la hutte devant laquelle se faisait la musique cause de son ennui. Quo se passa-t-il 1 On n’en saura peut-être jamais rien. Sans doute, lo major frappa-t-il l’Arabe qui jouait du tambour... Toujours est-il qu’on entendit un coup de feu, à la suite duquel ie major tomba, la poitrine percée, pendant que. les Arabes prenaient la fuite dans toutes les directions. Voilà ce qui a été constaté par les témoins oculaires. EXTÉRIEUR •Services téléphonique et télégraphique du SOIR ■. l’anniversaire de Frédéric III, Berlin, 19 octobre’. Tous les journaux publient aujourd’hui des articles à la mémoire de Frédéric III dont c’est l’anniversaire de la naissance. La conservatrice Gazette de la Croix fait seule exception. La Freismnige Zeitung (progressiste) avait même publié une édition spéciale, dédiée à Frédéric III. Cette édition a été saisie. Le palais de l’empereur défunt est surmonté des drapeaux anglais et prussien voilés de crêpe, et a été orné de couronnes de lauriers. Londres, 19 octobre. Le comte Hatzfeld, ambassadeur d’Allemagne, s’est présenté presque chaque jour cette semaine au Foreign-OIfice, dans' l’espoir d’y rencontrer lord Salisbury qui, toutefois, se trouvait à Hat- fieldt. La communication qu’il .avait à faire était évidemment importante, car -il refusait de la faire aux fonctionnaires subalternes; Finalement, lord Salisbury ayant été avisé de ces visites, est venu à Londres aujourd’hui et a eu avec l’ambassadeur d’Allemagne une entrevue prolongée. On croit que le comte Hatzfeld s’est plaint de la vente sans restrictions des mémoires de Frédéric III, en Angleterre, et du livre du D r Mackenzie. Il se serait plaint aussi de ce que le Brilish Medical Journal a publié le facsimilô des notes autographes de l’empereui' Frédéric, notes accusant le D r Bergmann de l’avoir maltraité, et dont la publication avait été interdite au D v Mackenzie. i: Madrid, 19 octobre. MM. Sagdsta, Moret et Martos espèrent encore trouver une formule de conciliation qui contentera l’année et qui empêchera la scission dans la majorité libérale. Si cette scission avait lieu, la régente se trouverait dans le mémo embarras qu'Alphonse XII en 1883, quand il essaya inutilement de former un cabinet homogène. Elle serait certainement forcée d'avoir recours aux conservateurs, car un cabinet présidé par M. Martos ou le maréchal Campos n'aurait aucune chance de durée. le sort vous a donnée, je ferai de mon mieux pour vous mériter. Avec un geste d’adieu, il disparut en courant.  Marthe s’assit accablée. Une nouvelle croix faisait plier ses épaules. Fmulra-t-il maintenant avoir à lutter avec l’amour de son mari ? Anéantie, elle se laissa rouler au fond d’un abîme de désolation. , . XXXI . J .* Pauline n’avait pas perdu de temps. Elle était arrivée à son but ; lo plus pressé était désonnais de fuir devant l’orage. Elle prit possession de son traîneau, acheta et paya en beaux roubles neufs un joli petit cheval que lo paysan lui vendit pas trop cher, s'assit dans son équipage avec une petite valise, prit le3 cônes et so mit en route, toute rayonnante. Quel génie que le sien ! D'un coup, elle avait fait le prince malheureux. brisé la princesse, et probablement fondu la balle qui ne pouvait manquer, un jour ou l'autre, de tuer Avérief par la main du mari. Elle excitait son petit cheval en lui tapant le dos avec les rênes, car, dans sa précipita- lion, elle avait oublié de prendre un fouet : on n'est pas parfait. La route s’étendait déjà derrière elle sur un long espace, toute sillonnée de traînées noirâtres : on était à la fin de mars, et le dégel, depuis ^OUMuir^t ,jm i»uvro avec activité. Le trot du petit cheval envoyait à la figure de Pauline une notable quantité de boue et de neige fondue, mais elle n’y regardait pas de si près : dans la vie qu’ello avait choisie, il fallait savoir supporter bien des choses. — J’ai eu lo dernier mot tout do mémo, se répétait-elle joyeuse. Elle se serait frotté les mains, si elle n’avait pas eu son cheval à guider. Elle remplaça ce geste de satisfaction par une forte secousse aux rênes, qui claquèrent sur le dos do la bonne bête. Celle-ci s’en vengea én envoyant un gros paquet de bouc au visage de sa propriétaire. — Attends, attends, dit-elle à l’animal, jo ne te punirai pas, toi, mais je te vendrai, et plus cher que je ne l’ai payé. La rivière, cachée par un mince taillis de sapins,coulait au bas d’un talus escarpé. Pauline le descendit avec toute espôco de précautions, leva les yeux, et s’arrêta stupéfaite. La moitié des glaçons avait disparu, rem- placéo par un joli courant d’eau limpide et gaie, toute bleue au soleil ; l’autre moitié, protégée parl'ombrodu bois,restait fixée au rivago, formant une sorte de pont solide jusqu’au milieu de la rivière. Et au delà, comment passait- on? Un bac était bien à l’autre bord, mais la glace l’empêchait d’aborder du côté sud. De quelque côté qu’on se retournât le problème restait sans solution. Pauline héla lo passeur. Celui-ci, n'ayant rien à faire, était allé dormir dans lo foin \ t il fit longtemps la sourde oreille. Mais la v/oix V M*. Sagdsta épuisera toutès los combinaisons , ■ et essayera toutes les transactions avant do conseiller à'iâ r^gènt'ô^ d'appoler 'M.- Canovas' r au pouvoir. .... , v •. " ; .v • f ï?MAJ«rcaEj • ■ i v " AlaChambrâ ; f’. : Paris, 19 octobre. La Chambré,; après s’étrè oepupéo du projet do loi sur lés.faillitès. à entendu une interpellation de M/jôuveiièèl, reprise par Mgr Freppel, au sujet dé laTocatiën des presbytères par les curés. . V . v . L’ordre du joui* pur et simple a été adopté. Au Sénat Le Sénat a adopté en seconde délibération la ’ proposition de M. Bozérian relative au trafic dos décorations. -’ ■ > ' • \ ; La séance a été ensuite levée. Conseil des ministres \ __ Au Conseil d’hier matin, le ministre dès finances a donné lecture de son projet relatif à l’impôt sur le revenu. Les ministres se réuniront exceutionneltement lundi pour l'examiner. La révision La gauche républicaine du Sénat so serait réunie hier. Plusieurs sénateurs auraient constaté que dans aucun département la revision n’était réclamée par l'opinion publique, qui est restée indifférente. - • * * Le parti opportuniste et la révision Paris, 19 octobre. Le Gaulois a annoncé ce matin que le président de la République était intervenu personnellement pour décider les opportunistes à appuyer par un vote de faveur le cabinet Flo- quet. D’après ce journal, M. Carnot aurait dit aux chefs du parti opportuniste que le moment n’était pas venu de renverser le cabinet, que les députés républicains gouvernementaux no devaient pas avoir scrupule do voter la révision, attendu que cette révision ne so ferait point. Mes renseignements particuliers me permettent de dire que les informations du Gaidois sont absolument contrôuvées. Depuis sa rentrée à Paris,'M. Carnot n’a reçu aucun député. • « * n H. Ferry combattu par xes siens L,es députés républicains qui ont soutenu jusqu'ici M. Ferry se montrent de plus en plus excités contre lui parce qu’il n’est pas intervenu lors delà discussion du projet do révision. Il y a eu aujourd’hui un conciliabule à ce siyet dans les bureaux de la République française, et on y a oxaminé la question do savoir s’il n’y avait pas lieu de remettre la direction du parti à M. Waldeck-Rousseau. Dans cette réunion,qui comprenantes hommes tes plus autorisés du parti, on n’a pas pris encore de résolution, mais on a décidé qu’il y aurait une nouvelle réunion après-demain. Cette réunion se tiendra 51, rue Vivienno, dans les bureaux de rrissacinfion. nationale républicaine. * * ' \ Les intentions du Sénat Les groupes du Sénat se sont réunis dans leurs bureaux. . Ils ont discuté la question • de savoir quelle situation serait faite aux,sénateurs si le projet de révision, de M, Ftequét^ jt 3$Qpté. . Ils n’ont point pris de décision ferme, mais de l’échange de vues ét dès pourparlers qui ont eu lieu, il résulte que le Sénat est absolument résolu à la résistance et qu’il ne votera aucune espèce de révision. IT/SÆïæ . L'empereur Guillaume en Italie ' Rome, 19 octobre. Le train ramenant tes souverains,’tes princesses, leurs suites, ainsi que les ministres, est arrivé à 6 heures du soir. Ils ont été acclàmés dans les gares tout le long du trajet. Les souverains, après avoir reçu les hommages des ministres restés à "Rome et des autres autorités, sont allés au Quirinal en voiture découverte.  Les acclamations se sont succédé. Ce soir, tes souverains assisteront à l’illumination du Forum, au feu d’artifice et à la cantate. • * V > Naples, 18 octobre. Hier soir, les journalistes français ont été invités à une réception au Cercle français de Naples. Lo président du cercle a porté un toast à la France et à la presse. On dit que, mardi soir, deux Français ont été arrêtés pour avoir proféré des cris injurieux contre l’empereur d’Allemagne. de Pauline eût réveillé des morts tant elle était f ierçante. Le passeur arriva en s’étirant et ballant au soleil. — Comment passe-t-on ? domanda-t-elle sans préambule. — On no passe pas, répondit l’homme. Re- tournez-vous-en chez vous. — Je no peux pas, je suis pressée. C’est une affaire importante. Je te payerai bien. Trouve un moyen de passer. i L’offre d’une haute paye acheva de réveiller le passeur. — Il y a un moyen, dit-il, pas très commode, mais il est bon pour nous autres, — Quel moyen ? “ r — On vient en traîneau jusqu’au bord de la glace, j’amène mon bac, on fouette le cheval, et voila I — Le traîneau passe sur le bac ? : — Oui. — Et la glaco ne casse pas? — Cela arrive; mais si vous êtes pressée? Le galop d’un cheval retentit en haut sur la route couverte de flaques d’eau. Une vague appréhension saisit Pauline. — Allons, détache, dit-elle au passeur, jo viens î Lo passeur détacha lentement son bac et sc mit en devoir do prendre la gaffe. —• Lo courant est trop fort, dit-il. il y a trop d’eau. Attendez, je vais chercher le3 avirons.  — Dôpèche-toi,,. jo donne un roublo I cria PàuHnenerveuse./ ' i ; . SERBISü^ ; . - itelgradë^-t8'octbDre. L*évêque Nikanor a été mis ou demeure de modifier soq attitudeet d’adopter uuautre point de vue dans là question du divorce. Ou lin a fait comprendre qué, s’jl ne voulait pas cédei\ il n’avait qu’à accepter sa mise à la retraite, et que, s’il refusait fié’se retirer, il serait : interné daus un çlpUrov Mgr Nikanor a rôp ndu qu’il présenterait au roi un nouveau mémorandum, développant la question du divorce au point de vué canonique. NOUVELLES JUDICIAIRES ./ Cour d’assises du Brabant L'affaire Liais. — Assass liai de sa femme légitime. —= Voici un résumé de l’acte d’accusation : Depuis longtemps l’accusé vivait en mauvaise intelligence avec sa femme ; quand il était pris de boisson, il l’avait à maintes reprises maltraitée et menacée de mort; il avait encouru de ce chef plusieurs condamnations. Une dizaine de fois les époux s’étaient séparés, puis avaient repris la vie commune. Au mois de mai dernier la femme qui, comme brodeusg, gagnait lOà io francs par semaine, avait quitté son mari et était allée s’installer rue de la Clinique, à Anderlecht. Lints qui. depuis plusieurs mois était sans ouvrage, se trouva ainsi privé de ressources. Le. 24 juillet, à la suite d’une demande de secours adressée quelques jours auparavant au bureau de bienfaisance, un visiteur des pauvres était venu le voir et la réponse évasive de ceiui-ci l’avait vivement mécontenté. Faisant remonter à sa femme la responsabilité de la détresse dans laquelle il se trouvait, il résolut de se venger d’elle. Vers une heure de l’après-midi, il s’pma d’un long couteau de cuisine et sortit espérant rencontrer sa femme. Vers cinq heures, il la vit passer place Bara en compagnie dé l’épouse Agostini. Il se rua sur elle comme un forcené, lé couteau à la main. Dans sa précipitation, il blessa involontairement l’épouse Agostini, puis il porta à sa femme deux coups avec une extrême violence, l'un dans le dos, l’autre dans le bras gauche. La malheureuse tomba et mourut peu d’instants après. L’autopsie a révélé que la mort avait pour cause.la blessure faite dans ie dos,le poumon droit avait été transpercé d’outre en outre. Des passants avaient arrêté I.inls et l’avaient désarmé; à l’un d’eux, qui lui demandait pourquoi il avait tué sa femme, il répondit qu’elle l’avait abandonné, qu’il était dans la misère el préférait encore' aller en prison qu’à lloogstraeten. Interrogé le jour même par le juge d’instruction, il reconnut qu’il avait frappé sa femme avec préméditation, ajoutant toutefois qu’il n’avait pas eu l’intention do la tuer. En conséquence (Michel-Jacques Linls est accusé d’avoir avec préméditation commis un homicide sur la personne de sa femme Caroline Declercq. Vingt-cinq témoins sont cités, tant à charge qu’à décharge.  L’accusation est soutenue par M. Ed. Janssens, substitut du procureur-général. MM“ Brunet cl Raymond Bôn sont chargés de la défense de l’accusé. L’affaire sera terminée samedi Affaire de mœurs.— La Cour a condamné hier le sieur Louis Dcwit, journalier, reconnu coupable d’odieux attentats, commis à Aerschot, à o années de réclusion et à 10 années d’interdiction. ! La Cour d’appel vient de réformer le jugement dil tribu- ' nal correctionnel qui avait condamné un entrepreneur de Sl-Gilleô.M. Fayet-Durand.à un mois de prison et 2000 fr. de dommages-intérêts pour avoir, au Grand Concours, par défaut de prévoyance ou de précautions, été la cause involontaire do la mort de l’un de ses ouvriers enseveli dans un éhoulement. L’arrêt décide que M. Fayet ne peut être rendu responsable dé l’accident et par conséquent I’acquitle. Evasion d’un forçat.— La chambre des mises en accusation vient de donner un avis favorable à la demande d’extradition formée par le gouvernement français, contre le sieur Cartignv, condamné dans, son pays à 20 ans de travaux forcés, évadé de la prison d’Angers cù il était détenu et arrêté récemment à Charieroi, £ Cartigny a dit, parait-il, aux gendarmes qui l'accom- r gnaient, qu’il s’évaderait encore et tuerait sa maîtresse qui habite celte ville. Vol d'église. — Dernièrement, la police arrêtait rue de Brabant, un sieur Gustave-Jean Van Diesl, demeurant à liai, au moment où il offrait en vente des ’objcls provenant de l’église de Pcuthy, près Viivorde, où iis avaient été volés. Interrogé sur la provenance de ces objets, il reconnut les avoir volés, ainsi qu'un ancien moutardier qu’il avait dérobé à un brasseur de Molenbcck. Une année de prison. Blessure par imprudence. — Le 20 avril dernier, une charrette chargée de bois, appartenant à un négociant de Boilsfort, descendait la rue de la Victoire, à Siint-Ciücs. Le conducteur n’ayant pas serré le fi cin à temps, ne put retenir son attelage. Un malheureux rémouleur qui sc trouvait avec sa brouette contre le trottoir, fut atteint si malhcureus -n enl qu’il eut la jambe droite coupée. Le conducteur de l'attelage, François De Becker, a été condamné hier par defaut à deux mois de prison et 300 fr. d’amende. Une aclion en dommages-intérêts lui sera iulcnlce s:us peu, ainsi qu’à son patron, civilement responsable. Le galop du cheval se rapprochait rapidement..  L’homme reparut avec ses avirons et se mit à remonter le courant dans une direction oblique pour aborder à l'endroit favorable. En ce moment, le galop, devenu furieux, s’arrêta tout à coup, et Pauline, terrifiée, aperçut Oghérof au bord du talus, à quinze pieds au- dessus d’elle. — Pauline 1 cria-t-il, j’ai à vous parler. Attendez 1 — Non ! répondît-elle. C’est fini. . . — J’ai quelque chose à vous proposer. , — Rien 1 répondit-elle en rassemblant les rênes. Le traîneau avança sur la glace. - --- — Beaucoup d'argent ! dit le prince en faisant descendre avec précaution à son cheval la pente glissante et dangereuse du talus. Lo bac approchait ; quelques pieds seulement lo séparaient de la glace. — Beaucoup d’argent! répéta le prince. — J’ai des goûts modestes, répondit Pauline en ricanant. Ce que j'ai me suffit. Adieu. Elle s’engagea à mi-chemin sur la glace au- devant du bac, — Vous ne partirez pas ! s’écria le prince, dont toute la fureur so réveilla. — J'ai des preuves, dit Pauline sans tourner la tête. — Elles sont fausses I — On lo verra bien I fit méchamment l'Allemande, qui avait presque atteint le bac. —- Vous' les rendrez;, morte ou vive ! s’écria mauvais fils. — Guillaume Yercammen, habitant le hameau de Gtimbergbe, a été condamné, hier, à neuf mois de prison pour coups portes à. sa mère qu’il menaçait de mort. Son arrestation immédiate à été ordonnée. ... Un peu dë solènce Les savants en Australie Un nouveau triomphe'à l’actif de la science.il y a quelques mots, M. Pasteur envoya on Australie quelques-uns de ses élèves pour combattre au moyen du choléra des poules l’invasion des lapins qui se multiplient là-bas do si étrange sorte qu’ils ruinent toutes tes récoltes. Les savants,en attendant los résultats de leurs essais, parcoururent le pays et entendirent parler d’une terrible maladie qui sévissait sur les moutons et sur la vraie nature de laquelle on ne savait encore rien, bien qu’elle tuât par au plus de 300.000 animaux. On la nommait. Ctzm* berland disease. Dès qu’ils ont été à même de s’en occuper, les expérimentateurs n’ont pas tardé à reconnaître que celte maladie n’étàit autre que 1e charbon. ’ La conclusion pratique do cette découverte est qu’il y a lieu do recourir à la. vaccination charbonneuse. La pratique de cette vaccination se heurte en Angleterre à une loi protectrice " des animaux qui défend, de tes protéger contre 1e charbon et les autres, maladies virulentes, contre lesquelles il existe des vaccins. Mais, en Australie, les scrupules ne sont pas tes mômes, parait-il, car l’autorité compétente s’est tout de suite mise en quêté des moyens d’assurer aux propriétaires et à leurs animaux les bienfaits de. la vaccination charbonneuse. , Jo ne sais’ si M. Pasteur obtiendra l’énorme prime promise par 1e gouvernement de l’Australie à celui qui parviendra à délivrer ce malheureux pays des persécutions de Jean Lapin, mais il n’en restera pas moins acquis que lés savants ne se déplacent jamais en vain et que lorsqu’ils visitent un pays, c’est toujours pour, y semer les bienfaits. : grArm mvers — Tout le monde demandera notre Numin littéraire. Expédition contre timbre de dix oen times à l’Agence Rossel ou dans nos bureaux; 42, rue d’Isabelle. v — Cercle de la l re compagnie, du 1 er bataillon de la i r ® légion de la garde civique lia Bruxelles.— Résultats du concours à la carabine Fiobert, (en 5 baltes), offert aux membwa. de la Société, 1e mardi 16 octobre courant : 1 er prix, Capon J., 29 points ; 2®, Petit J«a., 25 p.; 3 e , Schrnitz S., 24 p.; 4®,Van Ecke Pierre 21 p.; 5 e . Délitasse, 21 p.; 6®, Fortuné, 18 p.; W, Mayaudon, 17 p.; 8®, Zeimet, 16 p.; 9«,Janssenà, 16 p.; 10®, Jadot Aug., 14 p. — L’affaire de Saint-Gilles. Le gardien Delmotte a été mis en liberté provisoire - : Kersten, lui, est encore consigné. Le parquet a découvert que tes lettres en apparence insignifiantes que Duplessis écrivait contenaient des communications écrites avec de l’encre sympathique. On soupçonne Kersten de lui avoir procuré un flacon de cette encre. Il paraîtrait aussi que l’autorisation, de visiter Duplessis, accordée à la maîtresse de ce dernier, n’était valable que pour une fois. Ce document aurait ,été altéré, afin, défaciliter l’accès journalier de la prison. — Un grand carrousel au galop aura lien à l’Exposition (enceinte desMexicains),dimanche- prochain, à 2 heures. Différents prix, dont 1q premier est de 100 francs, seront décernés .aux vainqueurs. Nul doute que cette, fête hippique n’attire beaucoup de monde. — Plaine de Tenboscii : Société de jêu (Té balte « Les Alliés ». Dimanche 2i octobre, à 1 heure précise, grande lutte entre Bruxelles Quartier Léopold et Bruxelles Les Alliés. Enjeu : 100 francs. — Jeu de balle, place Lelion, Schaerbeek. Dimanche 21 courant, à 1 i/2 heure, grandes, luttes entre jeunes joueurs des sociétés ; les Amis réunis d’Ixelles, l’Alliance et 1e Club des jeunes joueurs de balle de Schaerbeek. Ces luttes d’un engagement de 150 francs amont un attrait tout particulier. — Inauguration du monument De Tombeur. Les amis et confrères de Charles-Henri Dé Tombeur, ancien secrétaire de la rédaction de:'àz Reforme et directeur de la Basoche, décédé, te il octobre 18S7, viennent d’ériger, au cimetière de Schaerbeek, un monument itinéraire à sa raè moire. Ce monument, œuvre de M, Armand Cbai- naye, qui se compose d’une colonne en marbre blanc portant le médaillon en bronze du déffint et autour de laquelle s’enroute une palme en fer forgé, sera inauguré dimanche prochain. 21 octobre. 1e prince au comble de la rage; et il lança son cheval sur îa glace fragile. — Nous allons passer ensemble ! Un double cri lui répondit. Un craquement sec sc fit entendre : la glace cédait autour d’eux. Affolée, Pauline frappa violemment son cheval, qui fit un bon furieux en avant, manqua le bac et disparut dessous avec lo traîneau; Un large glaçon se détacha lentement et passa sur la place où cllo parlait l’instant d’avant. Le prince, muet d’horreur, restait au bord du gouffre. — Sauvcz-la, prince, sauvez-la, s’écria le passeur, ce n’est pas bien profond. Oghérof regarda l’eau bleue, où le remous faisait encore des ronds. — C’est une femme, aprc3 tout, se dit-il..< Et ma vio vaut si peu ! Marthe no me pleurerait meme pas ! A la grâce do Dieu ! Il cxcila son cheval de l’éperon pour le faire sauter à l’eau. Mais l’animal avait peur : il so cabra ; un second craquement ébranla la glacé jusqu’au rivage, une large fente s’entr’ouvrit sous ses pieds et Oghérof disparnt. Detlx fois le cavalier et lo cheval revinrent 5 la surface, deux fois le passeur, désespéré, tendit son aviron... I.a troisième fois le cheval, épuisé, gagna le rivage, — .seul ! Pauline, incapable do nuire, dormait pqp.r toujours au fond Uo la rivière... Marthe était vcuv< . ‘ À co>Uhtuci\^
 TIRAGE Qtr’OTÏDIBIÎ > jrôiocio. ExpptwRfs •'^''•-^^VgratÿJtsKîéht dà«* * ’toùtf fiMlomératlon brUxeUoïsèet Hs * ' prihwp Ipàu* établissement» «n province. *u .... - tontre fr, par semestre et fr. 7 par an. Otipoui t'abonner à tout ks bureaux ttfi porto ei aw» facteur/ et» fourttéot ■ OBSERVATOIRE ROY^f# 18 QgtobreB^utft^pfi^ - Température maxim» de 1» veille — moyenne id 12°1 9*0. JOURNAL QUOTIDIEN GRATUIT Observation A midi * .? i Température 12«0 Baromètre, 769®**$ Humidité (100 ■» humidité absolus), 7tf Vent dominant, AY»W Soleil, lever, 6h. 28.—Coucher, 17 h. 1^ Lune, lever, lôh.41.—(Joncher, - •■*. ; S; T^i «piwnces. îÿçlaspesj faits-divers et nfcro^lflj çjnt reçu» au Bureau du journal, rue dos Eperonnïers, 9. REDACTEUR EN CHS? È. RQELS DIRECTEUR BUREAU DU JOURNAL RUE DES ÉPERON N î ERS LÊa HASObomrs kos mônèa sb sbrost pas rbxdub N.CORBELIN / 9 PRIX Annonces, la petite ligne , , i Fait* divers coi pi, la ligna , ,. Fait* diter» Un DES INSERTIONS ,* fr, 0.40 Réclames avant Ie« thô&tr«i ? If* v™ i 4 -00 Réparation* judiciaire», laligd» » » 8.00 Nécrologie», la ligne . . • * ' Les amionces sont reçues à l’Agence Havas, 89, rue Marché-aux-Herbes, au JT au bureau du journal, au fond de la cour et dans les Agences de Publicité. ■•«s**. ."i'i.twtîüîM’jr»" Les petites annonces, 75 centimes les 3 lignes. Le * SOIR .* se vend partout '^ centimes le numéro. ' Le. tribunal de commerce de Bru- sellès,.dans son audience du 8 courant, a prononcé la faillite de la société^ anonyme du journal : « LE SOIR ». Ce jugement ne touche en rien à la f prppriète' du' titre.LE SOIR » ftlii.a été acquis par , Moreau, ,1e 25 septembre : «ter nier .ainsi que le constate un second jugement rendu à la même audience.. • ■■■ ' ...... Rien donc lie sèfa changé à la publication du SOIR et nous ^nons ceux de nos leci^ürs qui hé lé'recevraient.pas régulièrement, d’adresser leurs réclamations au bureau du journal «LE SOIR», ■9, rue des EperôhmerSj g, : «Mil. V ' « Les prmph-s ont, do tout tomp3, attaché une grande importance à la conservation do -léurs.‘ monuments, qui sont souvent l’objet de leur orgueil, l’expression de louï grandeur, de. leur puissance, do leur, richesse à certaines, époques et ks témoins de leur histoire, » dit M. le général' Waûvermans, dans un travail très remarquable, qu’il vieht.de publier au sujet do : la Conservation des monuments historiques. Malheureusement,ce respect pour le travail de nos ancôtreâ, sômble s’ètro singulièrement affaibli depuis ces derniers temps, rn Belgique,'. Comme le fait très bien te marquer î’ho- novable général; qui est double d’un très savant archéologue, « si nous examinons le système do Conservation, des pi.onu- ments, consacré on" Belgique par nos lois Fkuili.bton dd SOÏR m 20 octobre 4 888 """26 ISA Û&HERf U hp tçfi Qu ., \Jt ^ i 0 fi., PAR iZcarye^^iVJEiDX/ia : : . ■ ’ !S- ! //, ■' .- 1 : ; XXXII («<*>)..= ■ A forcé de lo lui répéter,.ello .finit pàr .çojivain- cre Màrtljc^ qdi/rctfovvva. pou A.'pqv»' la santé. JLo ’hôm do’Miclicï’no vonàit pas encore irisés ïéyrcs, mais il était souvent au fond dé son.âm<i.~ ,Quand elle IVSurprenait,' H est vrai, elle l’éu chassait bien Vite, so reprochant do coupables pensées que son veiiv^V rèçcrtt'âpyàU î^uj interdire. .Sfais il lui semblait parfois qùoTé-Uàs, au bout d’uno fônié lôpgüo"'ci poudreuse, elle voyait s’qüvijr <mo oasis liléihd dqjton'dro ycrïliiro ol'd'oaux courantes. Bile fcijn'aü’lqs yeux pour ne'pas .là. voir, Çt 1» frakheur fontaine pénétrait majgfé elle és membres'fatlgdés. JÊUo rouvrait les yçux, of l'oasis italt dèjé plus pro<*io : elle aifaît cheminé «an's le éavéW, Un joür.nnt oîi eUo.s’rtpprçutqùp sa ponséé rc- moBtelt, piftp volpntiers qu’A iout aufto 'toinps, a lliv'ëf qui avpit procédé èon nufirfe^v Ce jour-là j ellahe s'interro|oa pas. A l’aide dû souvortir, cllo téeônsÀtna l’ancien salon grenat, et ce fut là dél sonnais qu'elle passa ses heurts de folitudo S Michel, invisible, muet, dont clic vèulait ignorer ot nos règlements, nous reconnaîtrons qii’il est très imparfait pour Ips momimenh. artistiques et laisse dans ùn abandon. peu près absolu les môniiràents historiques. ' . Rien do plus vrai. Il ÿ a quelque jours,à cette même place,. nous déplorions l’empressement ineæpli- cabley que l’on avait , mis â. démolir le vieux chhtoàu do Tervueren, avec ses ponts-levis, ses larges fossés, remplis d’eau, qui aujourd’hui, formerait une roliq^o .du ; passé, aussi précieuse que le célèbre cba- : teau de Gasbeek ! Au commencement de ce siôle, n’a-t-on. pas fait disparaître; — èans aucun motif plausible, —cette grosse tour, dite Wol- lendrics, ou tournés Drapiers, qui avait. 82 pieds do haut àu-déssus des remparts do Bruxelles, et dont lest voyageurs aperce- devaient la haute silhouette en sortant des pprtes d’EnghieUjdit la légéiide. Pourquoi? ' Qui délie co vieux monument poüvajt-il . gêner ? . , : La Porte de Hat u’a échappé à la destruction bourgeoise que par un 'pîir mirà- ,clo.. De.ucc fois, depuis soixante ans, elle a été mise en adjudication, à charge de démolition. ’ La premièro fois elle fut sauvée par l'intervention dé la reine dés Pays-Bas, uue femmo artiste; la seconde fois, par les clameurs de la Presse et du public, qui firent reculer les démolisseui’s. Aujourd’hui, elle nous est restée ! Mais dans quel état, Que reste-t-il du xiv 9 siècle ? „ Les vieux arbres même, devraient êtro considérés comme de véritables raonu- : monts historiques. On ne se figure pas dans notre pays, do quels soins, do quoi : respect, nos voisins les Anglais entourent ces vieux arbres, qui ont abrité do leur ombre, quantité de générations de leurs ancêtres. Si les Anglais avaient ou chez eux, l’arbre sous lequel St-Louis rendait la justice, co vieux chêne vivrait encore! ', Il y a peu do temps, à Bruxelles, on abattait les deux plus beaux arbres du la présence, lui tenait cependant compagnie. . XXXIU ■ La gaerro du'Caucase était finie; à proprement parler, depuis qao Schamÿl n’était plus à la tête de la résistance. Seules, qudlquçs bandes acharnées combattaient ave» la ténacité dp ' désespoir. La ! lutté, resserrée, sur un espace .de tcrrflin rclàUvc-, ifiont peu cocsidérabio', ‘aràit ; le chacmo ilritaot d’aho parlio dont 1$ réussite csj'àssurèë, .mais dont 1Ü résultat firiitl reouVo au moimtmt Ton‘croit lo saisir, Lés ofiieiers sérieux èt intelligentà étaient àutànt qué jdmàis lcs''èidnvehus, et Micliél n’eut pas de peine à obtenir .son chabgemenl. Tout fut fait si vito.'qù’il put partir h la mi-mars. U qùiUà Pétcrsbortr^ dàns on état d’ésprit très calme. 11 avat choisi, lo Caucaco, parce" que co théâtre'de ltiftcà cf de gloire était le seul où il pût àérvir effectivement son pays; mais l’enthouaiasmo do3 armés no l’avait pas guidé dans ton' choix. Il éàvàit dohgefcüsô celte gùcrro do sûrpriscs et do rûsés.ét, dans le fonds de son âme,il n’en était pas fâché, mais rien n’était plus loin do son esprit que de sc faire tuer de propos prémédité. Il pouvait, on vivant résigné, fairo prouvo do plus do courage et 80 montrer utile; —- et qui sait si nu jour, Martho n'aurait pas besoin do lui ? Toiles étaient. ses dispositions lorsqu’il prit congé do sa vieille tante. — Le Caucase m'a pris mon fils, lui dit-ollo, comme la Turquio m’avait pris mon mari. Vous reviendrez, je l'espère, plus heureux... Mais l.à comme ici, mon enfanf,-faites honneur au nom Parc, squs prétexte qu’ils gênaient deux statues élevées à leur piotl. Pareille chose 110 sg serait pas passée sous le règne de Léopold I, qui avait coutume de dire : ou peut toujours se procurer une belle statue, mais, n’importe à quel prix, ou ne peut obtenir un vieil arbre sut* commande. Il est un conseil communal de bourgeois à vile étroite, qui apprit un. jour, à ses dépens, cet axiome. La chose est trop eu- l'ieuse pour no pas la rappeler. La ville do Namur; possédait naguèro, ' —- il n’y à : pas bien longtemps encore, — uné superbe promenade qui courait tout le long des bords de la Meuse. Cotte promenade que les habitants nommaient La Plante, se composait de quatre rangées d’énormes tilleuls,deux à trois fois séculaires au moins. G’ètait une des merveilles de la villo de A r awr»'-îes-Bains, qui faisait l’admiration do tous les étrangers, lajoie .de la jeunesse hamuroise. Un beau jour, quelque conseiller « plein de zèle pour les intérêts do la commune », se prit h suppütêf-^ëT^S^eaiouloT ce iqüo • pourraient bien valoir tous ces tilleuls réunis, pour en faire de la charpontorio et de la menuiserie. A dira d’experts, ils furent estimés 30,000 francs. Et il s’est trouvé un conseil communal assez....... oui assez, pour voter l’aba- tago ot la destruction do ces vénérables tilleuls, qui n’avaient jamais fait d’autre mal, que de protéger les habitants, de leur ombre séculaire. Pauvres vieux! Une fois couchés sur lo sol, les fortes têtes du conseil t*on)>- omil s'aperçurent que les troncs se trouvaient creusés par la vioillesse. C’est à grande peine si la communo rôtira trois mille francs de la.vonte, pour du bois â brûler!!! Et depuis vingt ans, Namurois et Namu- roises se promènent entre deux rangées do manches à balais, qui remplacent los tilleuls légendaires!! Lo général Wauvormans, de son côté, cite deux exemples caractéristiques, du peu ifÂvèrief. Semblable aux matrones antiques, elle garda son courage, et bénit Michel avec un front serein. Au fond do son finie, elle se disait que les martyres lés . pfu’s courts' sont les meilleurs, et que Michel,attendant si peu do joies de la vie, n’aurait .pas grand’choso à regretter s’il venait à la perdre. Et.toùt au .fond, tout au fond, inavouée à elle- même, elle eût trouvé une joie sccrMo à penser quo, si ces deux êtres malheureux-étaient déftni- yemenl séparés^ du raqins l'honneur resterait sauf. ' La nouvcllo’dé la mort du prince Oghércf bouleversa toute ;Ià famille, et madame'-Avérief plus profondément quo les autres. Le sàêrifico si courageusement accompli sq trouvaitdoncinutilo.Sa première impulsion fut d’écriro à Michel do reve- gilr.' Mais ori no rovient pas ainsi, sans avoir senti l’edour de la poudre. Elle so retint à grahd’poinc, pour no pas exposer son neveu à-une tentation trop vivo. Éllo craignait bien à tort : feramo, cllo ignorait la puissancô du devoir militairo, — et plus do huit jours s’étaient écoulés depuis la nouvelle de la mort du princo, lorsqu’elle so décida à écrite à son neveu. Pnul n’nvnit pas pris tant do précautions ; son premier mouvement avait été lo bon. « La princesse est veuve ». disait-il h son frèro. Au moment do s’épancher, il était arrêté. A quel propos lui ferais-je compliment ! s’était-il dit : il ne m’a jamais parlé do rion ! Et scs renscigncm mts s'étaient arrêtés là. Par malheur, Miche l no reçut pas sa lotlro. Il n’attr.igntt so . régiment quo pour so mettre ou marche avec lui, et la lotlro courut do bourgade do respect quo témoignent les autorités pour nos vieux monuments, derniers vestiges (le l’histoiro de la Nation. Tandis, dit-il, très justement, que l’on conserve avec le soin lo plus méticuleux une vieille charte, constatant la donation d’un ancien édifice, on néglige d’un façon absolue lo vieux monument. Laissons-lui la parole : « En 1820, après de nombreuses péripéties; et je crois même un procès. l’Etat fut reconnu propriétaire du château de, Vianden, domaine patrimonial de la famille de Nassau. « Il était sans emploi et le syndicat d’amortissement, sans ce préoccuper de co que sa résolution avait do blessant pour la famille régnante, le mit aussitôt on vente publique ot l’adjugea pour la somme dérisoire do 3,200 florins..... je dis 6,871. francs, au sieur Wèncelas Cos ter. Coster, qu’on a traité de vamlalo, mais qui ne fit qu’œuvre d’entrepreneur, — lo vandale était le Gouvernement des Pays- Bas,—Coster s’empresse do démolir le château et réalisa, par la vente dos matériaux, plus de 12,000 florins! En 1S2/, les ruines furent rachetées pour 2,323 florins et offert en 1847, à la famille royalo de Hollande. Depuis, le princo Henri a dépoDSÔ des sommes importantes pour les restaurer en partie, sommes sans doute plus considérables quo les intérêts accumulés du capital de 3,200 florins resté improductif. 11 n’est pas de voyageur, visitant aujourd’hui ces remarquables ruines, —■ et ils sont nombreux, — qui ne témoigne des regrets do la démolition du château. Je ne crois pasrae tromper, en disant qu’en 1S20, lo gouvernement hollandais so sorait empressé do payer un tableau do maître le prix de 7,000 francs. « J’ai dit que le même fait se passerait encore do nos jours et je veux le prouver ; H y a peu d’années, la citadelle de Dînant, déclassée, tut vendue h un particulier pour la somme de 3,000 francs.— On ne peut se donner la satisfaction d’être pro- priêtaired unecitadollo i meilleur compte.- Déshonorée par un armement Je charlatan,; devenue une véritable parocjM de la chose quo nous devons le plus respecter, les forteresses sur lesquelles repose la défense de notre nationalité, la malheureuse cita-» dolle présente oncore actuellement tant d’intérêt aux visiteurs, quo, de son propre 1 aveu, l’acquéreur se fait un revèrnt âti-. nnol de' 1,000 francs du produit do ses- droits d’entrée. » . A « , " _ * Nous pourrions dire la même chose;de cos'vénérables ruines de l’abbaye d’Àulùdy qui, depuis nombre d’années, sont abàïr-* données à la fantaisie de quelque entrepreneur de bâtisses. Aussi l’auteur ajoure « Le dédain gouvernemental on Belgiÿéd’ est si grand pour nos anciens monuruênts, ! quoique nous eh possédions do trésTèthar-' quablos, qu’on no pourrait peut-être ' ei» citer un seul, appartenant à l’Etat, qui soit conservé improductif, par .respect pour^ l’art et l’histoire, .comme on conserve, par', exemple,on France, les ruines de CoucyJ en Italie la Chartreuse ..de Pavie,_ouTfS ! , t4anëf^Poi^è^~6Sâl^eê' tôùtes'nos :' tentions artistiques, bien loin : do 'faiçejj comme dans ces pays, le sacrifice.d’un petit; 1 capital et les frais de leur garde et de. léurl conservation, "nous nous empressons de les livrer aux démolisseurs !! » L’auteur raconte ensuite> d’une façon | très humoristique, les tribulations et lés déboires qu’éprouvèrent les artistes et les véritables archéologues anversojs, p.qur parvenir â la conservation du Steen, èetts merveilleuse partie de l’ancieft Burg d’Anvers. ’ ' : ; , , ' ' , Quand, pour la premièro fois, ditril, 4e; burgApparut dégagé des construction»’ voisines, on vit de bons bourgeois s’étonner do l’existence de ce château fort,âu milieu de leur ville. , Go qui n’empêcha pas quo la guerçe contre les démolisseurs dût être acharnée. Aujourd’hui encore.il en est plus d’un ;qqi, en considérant cos muraillqs salies partes plâtras do la démblitiôn, déshonorées par en bourg.vl* -.s parvenir à lo rejoindre. Ces huit jours furent huit journées de-combats pour la troupe héroïque où lo jeune officier venait de recevoir le baptême de feu. Un parti considô- .rablc de rebelles s’ètnit massé dans une sorte do cirque de montagnes et. delà, faisait à tous 1 moments des incursions meurtrières dansées campu- 'ments russes. Michel reçnt quelques égratignnres et n'en fût pas plus fier. Pendant un mois, il no’ pensa plus, à rien qu'à la guerro. La fièvre l’avait pris,^ il voulait vaincre: toute sa forco, toute la solide énergie deson caractère résolu s’était tournée.vers ce but, et il sojotait tête baisséo dans lo danger,. à tel point quo son colonel fut obligé do lo réprimander pour sa témérité. Lo jouno homtne promit d’étre plus sage, mais au cémbat suivant, les circonstances furent plus fortes 'que ses résolutions Un soir do mai, la petite tronpo quo commandait Michel cheminait prudemment ; dans une* élroito vallée; le colonel avait ordonné une recon- .naissance, le bétail du régiment ayant été volé la nuit précédente. Tout paraissait trnnquillo : le torrent dont le» soldats suivaient le- lit .roulait scs eaux impétueuses avec un rliytliino musical. Au fond do la vallée, une fonte étroite ot noire laissait lombor un filet d’argent qui baignait au pied du roc une jouno oscraio aux couleurs tendres. La vallée élroito se resserrait de plus en plus et semblait so terminer là, bornée par des roches inaccessibles.  — Halte! commanda Michel. Les crosses des Insils résonnèrent sur le roc. Au mémo moment, une grélo do balles fondit sur Jej pc;it groupe, puis, lo silence. Un nuage dé. fumée bleuâtre, en so dissipant, montra dans les rochers unefento étroite par làquello on pouvait passer un à un, pas davantage. . • Avèricfcomptaseshommes. Qnolqucs-uns avaient reçu de légères blessures, mais personne n’étàil hors d’état de marcher. Engager une luttç'âVéi l’cnnémi invisible était inutilo : attendre une seconde décharge'était insensé. Les montagnards guettaient la troup.e, mais oseraient-ils descendre pour l’attaquer? ' , ; ' . : ' ‘ Michel ordonna la retraite, — ot onè seoendo. décharge ; atteignit’ àu bras droit son Kodtenant, tout jeùnehomme à pcinesorti d’un corps militaire de province. Le jeune grfrçon pordait beaucoup de sang. Michel lo prît pàr le bras, et, tpût on couvrant de 6on corps la retraité do ses honlmes,’il serrait la blessùro eo©me dans un étau. Lorsqu’un * dôlOur.do la vallée niÏ8 à labri, il pansa .deson mieux le jeune lieutenant et revint aueam. pemont, tout préoccupé. Après avoir fait sdn rapport, H attendit lea ordres de son colonel. .... , — Il n’y a d’autres ordres que do doubler les sentinelles, dit cclui-oi : nous no sommes pas en nombre. . . .. • Michol fit le salut miht&iro et revint à sa tente. Depuis son retour, lo désir irréparable do découvrir l’ennemi tournait dans sa <êto comme sur un pivot ; sons mot dire, il laissa l’ordro nooturno s’établir sur tous les points, pui|, vers une heurs après minuit, il quitta le camp h pas do loup, 0* quête do son idée. ■»’, Depuis qu’il parcourait la montagne, il *ètail|
 son logis qui donna'sur la rue'domeura fermée, et le londomainmatin des voisins, inquiets de ce silence, ayante pénétré par .'les derrières, à travers une brèche du mur du jardin, aperçurent la malheureuse baignant dans une mare de sang sur le sol de là *éuiàmë. Le parquet fut aussitôt- avisé par les soins'du maire. "" Dans l’après-midi, MM. Leydet, procureur de la République; Guenêe, juge d'instruction, se rendirent à Mêzièrcs, accompagnés par le docteur Molinier. , , . ’ . ; . L’autopsie dù cadavre et 1 examen des lieux ont établi que' la vieille; femme avait succombé à quatre coups violemment assénés sur la nuque et la partie postérieure du crâne, deux heures environ après son repas, alors qu'elle von ait do te mettre au lit. Elle a été frappée et renversée par le moutrier, pfpbablcmént aree les chenets et une polio h feu. ; . On a raison do penser que le vol a été le mobile du criinè. Cependant, rien n’était dérangé daus le logement. Les armoires et placards étaient intacts et il nè paraîtras qu’on ait dérobé quelque valeur ou do l’argent'. Le crime a été perpétré di- jnauchc soir,deSà 9 heures..Des voisins rentraient h ce moment. Peut être lo meurtrier aurait-il craint de se voir la retraite coupée et a-t-il fui, abandonnant son projst de vol.. Malgré uiie minutieuse enquête qui a duré jusqu'il 7 heures du soir, les magistrats instructeurs n’ont recueilli jusqu’alors aucun indice vraiment grave. Tout est mis en œuvre cependant pour, que cetorrible attentat, qui a jeté l’effroi dans la contrée, ne demeure pas impuni. — Un prikcb db Hbssb noté. — Uno^dêpêchc reçue par la Cour annonce quels prince Frédéric- Charles de Hesse, se trouvant sur le bateau qui- fait le trajet dei Batavia à Singapora, est tombé par dessus bord et a péri dans la mer, — Connais se z-vousMllo Alice ffi’Aresta? Non. Éh bien! cette gente personne vient do renouveler les exploits do MlleGhinassi, l'ancienne actrice 4a Théâtre' du!Paro, on-.entrant dans la cago aux lions de la iuènagorie Pezon, qui se trouve en oe moment h Saffitour. ’ > : : • Il paraît que cette jeune belluair'e est entrée dans la cage des fâuves.en .toilette do, soirée et, ea .pré' seneodo tous les officiers dp l’Ecolé, elle a,fait exécuter au cèîèbroiniêi.d àwrl. des sputs extraordinaires. . Tout le monde a été étonné de la crânorie de celte Mèlinito qui fait en ce momoht, par sa gaieté, lajois de l’Ecole. . . UNE AGENCE DE GUIDES FEMININS ; f. A LONDRES,., ■ > . , La. Pall Mail Gazelle signalé Information, proje- èe dans un but philanthropique par une dame anglaise, d’unë agence de guides féminins h l’usàgè do l’étranger,, à .Londres, institution : jugée. par. la promotrice aussi;avantageuse aux voyageurs qno profitablo à “la' 'nombreuse classe de femmes du inonde obligées de gagner lotir vie et trouvant diffi- eiloracnt âsè plaçcr.Brof, dit-cllo,unq agence Cook au grand pied,qui procurera travail et salaireà uncl classe nombreuse et intéressante du sexe faible. 1 r.o s’agit pas de créer une affaire ni do faire ceuvro de charité, mais bien d’ouvrir une voie aux aptitu- dcslateates et inemployées de3 femmes intelligentes; La fondtitrice explique ainsi & soii intsylocuiour lageiièse de son idée ’’ Une masse énorme d'étrangers,'lui dit-elle, voyageurs d'affaires ou touristes, ariluent chaque jour à Londres; tons désireux de connaître les lieux, voir les curiosités, parcourir les environs et s’initier h la Vie de la grande cité. Ils débarquent, s'installent dans un hôtel ou' une maison garnie, munis do livres, de guides, presque tous insuffisants. Us no trouvent.iei d’autres montors pour' diriger leurs courses et icur.signalér lés innombrables lieux et objets dignes do-.lçur attention, que. les guides de profession, dont la science se réduit à un bonïmént, machinalement appris pa.g.cœurct, la. plupart du temps, brçdpùillé dans un inintelligible cl insup- portablo"jargon. Il est curieux que hul n’ait enoore songé à'doter Londres d’uàoi-prgânjsàlipn propre h guider avec intelligence çt profit l’étranger dans la capitale et dans son rayon. J’espèro combler cette, làouno par mon « Association dp dames-guides n-(Ladij Guides Association).-; ; , Voici quel est .mon plan': inculquera un nombre suffisant de r feminéd; d-iiné tenue décente et do bon-' Tics manières, une parfaite connaissance des voies,- des sites, des institutions et des coutumes de Londres, des curiosités et do leur histoire;des liôicis et des fournisseurs recommandables; les dresser.à Feuilleton pu SOIR m 2b octgbrs 1888 2 LA «rassi iiicuu PAR A. LÊVJNCK — Ce qui veut dire...? “ Qu’on aurait pu lai demander d'y aller, l’en prier, au nom d’une personne connue... ~ Doutoriez-vous de la vertu d’Arabella?. s’é- cria Lorenzo, pâle d'émotion,.. . . ~ A Uieu no plaise! elle m’est trop sacrée. Mai* je sens un piège, et si je 119 ino prononce pas encore, c’est qu’une accusation de ce genre demande des preuves’irrécusables. ■ — Le docteur est auprès do la sigRorina, vint dire le domestique do Lorcnzo. Après avoir médité un instant, le prince dit au P?:*lro : ’ . — ÀUoï vers votre mère, et no la quittez que orsqu elle aura su d’Arabclla pour quelle raison elle est allée au salut ce soir. Je vous attend*. Lorcnzo s'éloigna. Un quart d’heure plus tard j| icvint, accompagnant le docteur qui, tne fois seul aveo les deux J0unr3 gens, déola-a qu’une méningite ou uno fiô- vfét^pîjoïdoétaierrlà redouter. Il partit,annonçant ta visite pour lo lendemain à la première heure. .épargner à l'étrangerconfié à leurs soins les tracas et inconvénients du voyage,. & lui fournir enfin toutes les indications sans-lesquelles ,un séjour h Londresest maussade otinfruetacnx. Et, dans cette organisation, il y aurait plaee pour toutes les boa* nés volontés disponibles). j , . : Le programme de l’agence, conçu en huit articles, spécifie les services multiples qu’elle est destinée h rendre : Indication dos sites, monuments, musées et toutes distractions possibles ; vente dé billots do chemins fdo fer et do théâtres, confé- rencesr spectacles de toute nature et autres amu? «monts (sic) ; soin, des emplettes et commissions, anspgçment^ do. domestiques, ehange de monnaie et consignation temporaire de valeurs ; renseignements détaillés sur les itinéraires de chemius de fer et d’omnibus, heure do départ, et d’arrivée, prix des places, haltes et buffets. Eüese chargo aussi de retenir des chambrcs d’hôtols, appartements meublés et maison* de maîtres ; do fait e accompagner les voyageurs au chemin de fer et do les on ramener, comme du transport, jàlans CS3 cas, des enfants ot bagages (sic) ; de la fourniture, aussi, « de dîners, soupers, décors,rsusiciens ot artistes, selon les goûts,à prix fixe» ; enfin, son personnel dovra prendre < tous lesserviccsen son pouvoir > requis parle voyageur. . On .n’attend pas .do chaque employée qu’elle loge ce capharnaüm.' de connaissances dans sa tôte. Ces guides qn jupons soront répartis par sections, çhaotmo.éflectuée à un sorvice spécial, ou h plusieurs' simultanément, siAses forces et'sos aptitudes s’y prêlont, et sa rétribution sera réglée sur la somme do sorviccs rendus. Un mois d'en- traînomont suffira, dans les prévisions de la fondatrice, au complet dressage des; candidats, qui, <• terme passé, soront soumis à un examen, pour vérifier leur capacité! ' r : ' "• ' ' La bonno damo ne compte pas avec le chômage de la morte-saison. Ello entend conserver son éffectif au complet et lo solder en tout temps, le nombre de* étrangers étant toute l’année considérable à Londres; elle compté d’ailleurs sur lai vogua de son institution pour acquérir une nombreuse elieatèlo de dames de la villo qui ne demanderont pas mieux que de recourir à ses services. L’emploi du porsonncl est strictement limité au service des femmes, des enfants et des ' soeiêtèl mixtes ; les « hommes seuls » n’ont rien à en attendre. Chaque guide choisira jlibrement sa toilette, pourvu qu’elle soit simple ét de : bob goût, ohacun- portant un insigne distjnc.tif sous forme de braoelet. CHRONIQUE JUDICIAIRE Lb drame db Margineli.e. — L’audienoo est reprise & 10 heures et demie; Plus de monde qu’hier encore; énormément de gens .du pay3 do Cbarleroi qui 11e peuvent môme parvenir jusqu’à salle d'audience. On commence par entondro trois médecins ayant soigné Céline Dessy, avant l’affaire. Le doctoùr.'Boons, ensuite déclare que l’accusée n’a pas joué la comédie, elle était sous l’inlluence d’obsessions. Elle eut tout essayé .pour échapper aux aux persécutions dont ello so cioyait l’objet. Déposition qui fait grand effet. Puisiuiie religieuse .attachée à la prison donne cbnnaissancède certaines révélations que lui aurait faites Célina Dissy. Le père Grignard est entendu à la roprise do l’audioncc, il s’explique .très difficilement müis finit enfin par donner des détails circonstanciés sur; la scène qui s'est passée chez iui : Célina avait: été hébergée par sa femme. Vers le miliou de la nuit, il entendit dii bruit, so leva et voulut aller voir si saferamc n’était pas isdisposèe, Célina voulut l’en empêcher; -très inquiet, il alla appeler sa famille et tous constatèrent que Mme Grignard avait le coup.coupé. Après des recliorches minutieuses on trouva un rasoir dans la cuisine. Célina avait disparu. Célina Dessy. prétend que son beau-père, était mauvais ma ri, et maltraitait fortement sa femme:. Une voisine assure qu’elle a entendu 1 entrer une personnecliéz les Dessy,la prévenue,l’accusée do faux témoignage,'parce que, dit elle, le témoin lvii on veut."Protestations du témoin, qui éclaté en pleurs. ■ \ ; Les autres dépositions sont ksignifianles, l'au- dionceest levée à cinq heures. Cour d'assises du Brabant. : Affairb Debray. — Vor. qualifié. — La cour d’assises a condamné liior à 5 années de réclusion — Avez-vous appris quelque chose ? demanda le prince à Lorenzë, dès qu'ils sa retrouvèrent seuls. — Voilà le billet qui est tombé de son corsàg'é, lorsque ma mère l'a.déshabilléo pour la mettre, au lit, répondit Lorcnzo. Lo prince lut. ; — Les misérables ! S'être servi do mon nom ! s’écria-t-il d’une voix qu’étranglait l’indignation. C’est an crime... Oh! cette femme, ccttq femme maudite ? Ce n’était paa uné hallucination ; e’ost sa voix que j’ai entendue, c’est son défi qui m’est arrivé dans la nuit pendant que j’emportais sa victime./. — Expliquez-vous davantage ! — Entre hommes les phrases sont inutiles, répondit le prince, s’efforçant en vain d’étre calmo. C’est la comtesse Micacla, qui, jalouso comme nna tigresse, a voulu sa venger. — Que supposait-elle donc î — Que j’aime Arabella I —■ Vous l'aimez! Mais la comlossc? r- Une inclination. — On dit partout que vous allez l’épouser. — Il y a loin de la coupe aux. Hyrcq. Je lui faisais la oour, ot, pour no pas la compromettre jo laissais croiro que jo soupirais pour le motif sérieux. Elle sait bion qucjo 110 lui ai jamais rion promis. — Et votre omour pour Arabelin ? . — l’eut s’avouer hautement, car il est le plus, saint de tous. *•» Vous ignorez qu’Arabclla est ui.ç enfant le nommé Siméon-Joscph Dobraÿ, hé à Archeiinéa; repris de justice, reconnu coupable d’avoir commis trois vol avec effraotions dans les environs de Louvain et do Nivelles. Entre autres, il avait dévalisé une chapoll8 située sur la roule dé Léuviin à llrlemont.- Les pillages dê 1886. — C’éstjeudi prochain, probablement, que commenceront devant la Cour d’appel de Bruxelles;‘les débats du procès intenté PÇi'M- B au doux Ma commune do Jumet on revendication d’indemnités pôur les dommages soufferts par lè doma.ndcur lors des grèves do 1886. On dit eue les plaidoiries occuperont dix ou douze audiences. MM. 'Giroul et Laurent plaident pour M. Baudoux, MM. Duvivier et Picard plaident pour la' commune.. Le DUEL\TnuiLLER-LEJEUNE.’;(.S'i<ile). — L’au- dionco d’hier a surtout son intérêt dans Tintorro- gatoire de M. le capitaine de Ileusch. On se souvient du rôle malheureux que l’on avait prêté à cet officier, rôle d’excitation et do lôgôiotè inadmissible. 11 on faut beaucoup rabatfro. M. do Hcusch se défend avec véhémence ot prétend avoir fait tout son possible pour amener la conciliation, il prit la direction do l'affaire ayant pour co-tè* moin M. Gilman et dit à celui-ci : < Jo suis l’aîhê, j’ai* un peu l’habitude de la choqe, laissoz-moi parlor. Vous n’interviendrez que quand vous jugoroz que je'vais trop loin. > L’interrogatoire de M. do Housch établit en tous cas la correction absolue de la roncontre. 11 So termine par cèa mots imposants : ■ * D.—Je remarque sur votr'o ‘ poitrine trois décorations, insignes de courage èt d’honneur. Vous considérez que vous n’avéz rien à vous rcpvo- ehcr dans cét affaire. R. — Absolu mont rien. > M. AVèry, témoin de la victime explique les circonstances du duel. Lorsqu’on lui demande: « Si vous aviez connu les motifs qui poussaient M. Lejeune à demander une réparation, qu’auviez- vous fait ? —• Il répond très nettemont : » J’aurais fait comme M. Lejeune. Et encore ceci: 1 M a Geerges Janssn. AVez-vous considéré la conduite de M. do Heusoh comme incorrecte? R. — Oui, au début do l'affaire. Mais je ne connaissais pas l'affaire datts ses détails, et aujourd’hui je dis : - « Sou attitude a été correcte. Circonstance qui atténuera bien dos responsabilités, si l’on en croit M. Poncin, second témoin do M. Thuillier, celui-ci aurait dit qu’en aucun cas, il n’y aurait rcctractation de sa part. Les plaidoiries commencent. AG Meslreit parle lo promior, pour la partie ci- • vile. Il admet la réalité des propos offonsants tenus par Thuillier contre Lejeune,’ mais ces propos n’ayant pas ôté formulés en.public n’avaient qu’une gravité relative. 11 critique les dispositions de la roncontre ot prétend que M.-Lejeune aurait dû tirer en l’air, que le terrain était mal choisi, bref qu’une grande part do responsabilité incombe à MM. do Housch ét Lejeune, tandis qno les autres prévenus ont droit à Tindôlgciicé. M* Paul Janson, qui défend MJ Lejeune, s’élève contre la sèvêrïté do l'accusation. Il plaide à peu près deux heures qui paraissent courtes, tant il met de bonne éloquence daus scs paroles. Il insisto surtout sur la responsabilité qui écraserait Thuillier s'il avait, survécu et conclut à l’applieation d’une peine minime. A demain le mot'de'la fin; 1 - Un jugoment qui.va remplir de joie le cœur de la Société protectrice des aoimaux. Le tribunal de Woohvich a condamné à vingt et un jours do travaux forcés. un garçon de ferme coupable d’avoir tué un chat. -Vliî! EITEE Lejeune ménagé nè sera pas très fortuné: lo général donne à sa fille 100,000 francs do dot, collo du capitaine Driant est un pou plus forte, do sorte que les deux dots réunies produiront ensemble uno dizaine de mille francs de rentes. RUSSIE* La visite du Czar Alexandre III, à Berlin, aura lieu vers la mi-novembre. ANGLETERRE Grève des mineurs Londres, 24 octbbrê. Une coiiférénce générale des délégués mineurs dé tous les points du royaume,aura liou à Derby, lundi prochain. Le procès Parncll a été remis à huilai ne. Londres, 24 octobre. La grève deviendra générale, demain, dans lo Yorrishire. Le3 mineurs du Dèrbyskire cessent lo travail. ITALIE Lo Pape et la croisade antieselavagisto. Paris, 24 octobre. On mande de Rome au Monde : « Lo pape viont d’adressor au cardinal Lavi- gerio uno lettre par laquelle le Souverain-Pontife dit à l’archovéquo d’Alger qu’il assigno 300,000 francs à l’œuvre de la rcdoniptïon des esclavos. » Le Vatican revendiqué comme monument national. La Tribuna publie une lettre particulière demandant que le Vatican soit déclaré monument rational et soit coraino tel assujetti à la surveillance do l’Etat. FRANGE Le mariage d’une ftile du général Boulanger. C’est samedi prochain que le général Boulanger marie la seconde de ses fillc3avco&I, Driaut, capitaine aux zouaves, U paraît que chaque matin arrivo, à l’hôtol de la rue Durnoiit-d’Urville, dé nombreux paniers do fleurs et des cadeaux. abandonnée), élevée par.de braves gens qui on ont fait leur enfant. ' — J’ignorais co détail, insignifiant pour moi d’ailleurs. Qu’importe sa naissance, si jo l’aime? -r I.a voilà peut-être défigurée pour le restant doscsjours. — Qu’importe! Ou plutôt, si, il importe. Si elle est défigurée, o’eet à cause do moi ; plug q uo jamais, je tiens à l’épousir; je dois l’ôpouïër à moins qu'elle no me refuse. ’ Lorenzo ne répondit pas et longtemps resta plongé dans de profondes réfioxions. Se redressant enfin comme quelquhin qui vient de proqdfa une grando résolution, il dit au princo avec plus de douceur quo précédemment i — D’ici à ce qu’cllo soit convalescente, il ne peutêtre question do tout cela, Co qu’U importe de faire avant tout, c’est:de la venger, Jo vais porter plainte à la questure et si s’est la comtesse qui est coupable, c'ost la comtcsso'qni sera châtiée, — Jo pense comme vous que la coiptosîo doit être châtiéo.mais je ne suis pae d’avl* de mettre la police et le public dans le «çrot do ce drame r scandale, remprisonnoment dé l'a Cômlessu nous soulageront en rien ; sîpIo la pureté d’Arv bellacn recevra i’/z êciaboiigsurcs. Ce drame faqillle doit êlçe jugé on famille, — La comtes*!» se moquera bion do notre ju KC . ment! * e — Elle ne «’on moquera nullement, sachant’ bien que si clic se dérobait à celui.l’autre le jugement publie, ralleindrait dans toutsa’ri gucur, — A quoi voulez-vous donc la condamner ? COURRIER DES SOCIÉTÉS. On annonce uno fête dé bienfaisance, organisée par le Cercle Littéraire et Musical d’Ixolles, au bénéfice do la Crêcho-Ecolo-Gardienno do cette commune. Cette fôto aura liou au Théâtre Royal du Parc, 1q joudi 15 novembre prochain. Le spectacle e st composé de : , 1» La Joie de la Maison, comédie on 3 actes dè MM.,Anicet Bourgeeis et A. Dûeoureellc. 2® Le Roi Candaule, comédie en 1 acte de MM. Meilhac et L. Ilalevy. Les demandes do billets peuvent ctre adressées chez M. Em. Duray, Président du Cerclo, 13, rue du Prince Royal. L’Union Musicale d’Ixelles organisa pour le vendredi 26 courant,au Théâtre Molière, une fôfe de bienfaisance au profit de3 pauvres do la commune d’Ixclles. Le programme du spcclaclo so composera do < Les Pourchambav.lt, » comédie interprétée par ia troupo du théâtre, d’uno partie musicale, par l’harmonio du Cercle et d’nn intermède avec lo ooncours do plusieurs artistes cl lauréats du Conservatoire.  Mlle J. Naclitshcim, cantatrice, 1 er prix du Conservatoire'de Bruxelles, prêtera sou concours à la représentation. I COURRIER DÉ3 THEATRES À la Monnaio, ce soir Lakmc pour les repré- sjntations do Mme Melba. Demain, la Juive pçur les représentations do Mme Caron. Un des attraits do cette soirée sera la priso en possession du rôle d’Eléazar par M. Chevallier. La troisième représentation dos Maures Chanteurs sera donnée lundi. Cette représentation annoncée pour vendredi a été reculée pour laisser quelque repos aux principaux interprètes. Théâtre Royal du Parc. — Aujourd’hui jeudi dernière représentation de Décoré. Avis aux retardataires qui n’ont point encore vuo Mllo Réjano e i-!K\ Dimidonnè dans cclto spirituelle cornèdie. Vendredi pour la dernière séçi e deg ropréscnia- — A quitter Florence pour n'y jamais revenir. Mmo Caraffa parut. — La pauvro potite s'endort, dit-ollo.mais ello a déjà uno grosso fièvre et lo docteur n’est pas rassuré. Je vais la veiller cette nuit, et demain nousàuroii8 uno sœur: en outre, je veux envoyer une dépêche h scs parents. Jo tiens à co quo sa mèro vi8nno et constate quo le possible sora fait. Faul-il que nou3 ayons du malheur pour que celle pauvre enfant ait été ainsi frappéooliez nons, sous notro" responsabilité ! C’ost à en perdre la raison, Ello, ai jollo, uno vraio madone! Comment sor- tira-l-ollo do là? ' ■ — Aimée, adorée et princosso d’Aseiglo, si elle le veut bien, répondit loyalement lo prince. — Que me dites-vous ! — Ce quo je ifenso. Voiro fils vous dira tout cela en détail, çar jo vais vous demander la permission d« me retirer, en me’chargeant d’envoyer .votre dépêche. III. Lo vendredi matin, à six heures et demie, une femme déjà âgée, que la soufiVanco ot la fatigue semblaient vieillir encore, fit retentir le heurtoir de bronze do la maison Caraffa. Quelques instants plus tard, lasignora Senzio, car e’é'ait clic, pénétrait dans la chambre d’Arabdla cl couvrait sa pauvre oufant de bahcrsoldc pleurs. La jeune fille no la r>connut pas: depuis la veille, elle était en proieàuu violent délire. Pondant liait jours ot huit nuits, les deux mères assistés* d’une religicuso vrillèrent à tQp.v de tions de Mllo'_Rèjane et M. Dioudonuê, Mme Lili, Lololle, Allô ! Allô ! et leslhcnni'tes femmes, Alcazar. — Toujours du monde dans la coquette salle de la’ruo d’Arcnberg. Cola tient à la variété du programme qui, chaque soir, offre un attrait nouveau. Il ne sera plus donné que quelques représentations du Grand bal du Grand coq à'Argent, qui obtient un immense succès do i'ou rire. Cette pièce devant faire place aux nouvelles surprises quo nous ménage la direction. Los Ali ot Béni sont surprenants daus leur travail à sousa- tioift Tu ratée dè la Renaissance. — Mardi cl mercredi, relâche pour les répétitions générales de Coco, opérette-vaudeville en 5 actes. La première est fixée irrévocablement à jeudi. ScaLa. — Laurvald n’a plus que doux représentations à donner à laScala. Le succès formidable qu’a obtenu cet élégant chanteur fait prévoir deux salles combles. Aussi engageons-nous vivement nos lecteurs à se rendre do bonne heure à la salle do la rue des Augustins, s’ils veulent avoir do la place. M. Candeilh, directeur du théâtre du Pare,vient de traiter à Paris pour les représentations de Jalousie a ce théâtre, C’est mercredi prochain, Svoe' les'Huguenots, (]U8 lô Grand 1 lientro do Marseille fera sa réou- vorturo, sous la direction nouvclllc de MM. Cata- brôsi et Stoumon. Un événement ât tistiquo qui produit uno certaine sensation à Paris : Mme Adcliua Patti effectuera sa rentrée à Paris sur la séène do l'Opéra, 1° 2 novembre prochain, dans Roméo et Juliette. Aille Darclay, qui devait chanter lo rôlo y ayant rononcè de sa propre volonté, un des directeurs de l’Opéra, M. Gaillard, est parti pour 1 Ecosse, où so trouve la Patti en ce moment et a onlcv? d’assaut le consentement de la diva. Mme Patti n’a jamais chanté en français le rôlo do Juliette. Gounod conduira 1’orchesfro aux trois premières représentations. CHOCOLAT DES GOURfilîETS de la maison TREBUCIEN, do Paris, qui jouit en France dune grande réputation sera bientôt lo seul que consommeront en Belgique, les amateurs délicats. Il est meilleur et meillour marché que tous les autres. M. H. Simon, 10, rue Vondel, à Bruxelles, est chargé do la vente pour toute la Bôlgiquo. , BAIR38 DU GHAWfâ HOTEL-ilT linge compris. Pédicure attaché à l’établissement! SPECTACLES DU 25 OCTOBRE Monuaio (7 1/2 h.) — Lahmê. Pa 5?,/ 7 R-. 3 / 4 '^ “ les représentai;^ a, Mlle BejaueetdoM. Dieudonné, Dèe-.i-A riL.À die on 3 actes L’Autographe, eomêiVieon’l aC (t Galenes (7 1/2 h.)— tous les soins, Le Tour d» monae.B actes et 15 tabl. Diw,Do! n m.w taclo,matinée à une heure mêl]ao SJ?5e ^ Alhambra 8 heures. La Tosea, drame en 5 aey e « Molière. — Dimanche, 21, à 1 1/2 h ' matinée do Le petit Jacques. * ’’ î " lôra .Bourse (8 h. concert.) - Les tableaux vivants Théâtre flamand (7 1/2 h.) : ^ MonteKffiri^ Eu on (o h.) — Spectacle varié. T “«îî S“Sïï; s (Sb ' : - -**»«► bouffé, U J co 2 “ argent, pièca Ga SZtt' li> 4 * ïao d91& Mon ^ a3 - - Spôctacle-Concert. M àS e ^fl UriGe C u St 1- û - (Genre Grêvîn do Paris.) Ma 0 mflquo collection de sujets et de groupes, a-mnianxs en cire. Attractions noovellca. Con- ce.ffi. Passage dn Nord. Ouvert do 0 h. du malira à 11 heures du soir. Entrée, 1 fr. Casino delà Bourse(8 h.) >-~Spectaéle-conc 3 ri. rôle au chevet de la jeune fille. Dieu seul sut et que rccitèronl dq Pater et d’Atv ces deux pieuse» faTlA^r , C, r namîûr,a ‘ SK,1(4 do ^piceÙ fant. La fièvre fut intense, lo délire fréquent ma.slaménmgito et la fièvre thyphoïde furou orgurées. Quant aux brûlures, on put constato que le cou, Pépaulo, l’orcilto et la jouq gauchi vcatoraient un peu marques, mais sans qu’il v eu à redouter, au visage surtout, ccr, grandes cic.a luces qui sont si terribles dans leurs effets. L, voBm J °" r ’ 10 dcctcur ( l°noa ontln d C8 nou vol es rassurantes : la malade allait entrer d aD la Période de l : , fconvalcsoonco> a vieille signora Senz-io sc précipita à «en r-c. «oax ot lui baisa les mains d.'ns sa naïy, « t a ente reconnaissance. à r^ ODlail î lac 9'«(es s o sera ici, dit loprinc, a Lorcnzo, lorsque colui-ci lui eut annoncé h onno jiouyellc.il n8 f aut pasqu’cllo foule cr.coroh pavé florentin lorsque notro chèro bicn-aimee fer- sa premièro sortie. ~ Soit, répondit laconiquement Lorenzo. Le lcndoniain oneffet, un peu avant quulro hei roi, lacomtevso Mieaoîa fut introduite dar.y j'at» • lier où les deux jeunes gens l'atlop.dawnt. KH salua silencieusement et atlondi( qu’on lui adre: sal la perolo. Elle était un. p C u pâle, un peu leuw, mais son regard, hautain u’ai.non 0tl it « rien lo repentir. — Veuille;.attendre un inslo.r.t, iui ',it Liranzv eu ui c^i^ntiul un cos vont vcn'j , A coni nt<cr %
 (toute qu’èllo en trouve la révélation à l'Académie nationale de musique... » I1 se peut que les mondains,les badauds et les curieux se laissent prendro à cette enseigne dorée, au souvenir de tant de gloire. Pour nous, nous aimerons toujours mieux entendre pln'aser avec intelligence et sentiment dramatique une page d’un bon style que la plus bolle voix du monde appliquée à des riens. Or, le style de cette Italienne, nous le connaissons ; reste sa voix : la cour appréciera. Mais je gage que les abonnés mélomanes, même après le retour de la Patti, regretteront encore le départ do Mme Caron. » - , Dans le même article sur la Patti, M. Henry BaOer rappelle \me anecdote piquante — et parfaitement authentique — racontée, il y a quelles années, dans le Mousquetaire d’Alexandre Dumas : « Un pauvre poète aveugle entendit la prima donna et fut ravi de cette voix enchanteresse-, durant toute la soirée, il oublia sa cécité, sa misère. Il lui sembla que par l’ouïe on pouvait se passer d’yeux. Cette pensée lui inspira un sonnet enthousiaste qu’il adressas! la Patti.Quelques jours après, il eut envie d’entendre encore la voix charmeresse et se rendit chez sa chan- » —C'est vous, monsieur, dit-elle au vieillard, qui m’avez envoyé de si beaux vers ? b — Oui, mon enfant. » — J’ai appris que vous n’étiez pas heureux et je.veux m’intéresse)' à vous. » En même temps elle prit la main du poète et y glissa une pièce de cent sous, » La Patti touchait par soirée en Amérique un cachet de vingt-cinq mille francs. » La Patti n’a jamais été généreuse. On se souvient que, lorsqu’elle vint, la dernière fois, à Bruxelles, elle refusa de prêter son concours à nous ne savons quel grand concert ou spectacle de charité. Cela jeta dans le public un froid énorme et la diva — dont le succès frit médiocre — quitta Bruxelles assez mortifiée. qu’un des .siens »? Nous l’ignorçns. Toujours.- est-il que ledit M. Bîschoffsheim vient d’informer M. Lockroy, ministre de l’instruction publique^* qu’il mettait cinq mille francs à la disposition de,; I la personne qui trouverait un nouveau mqao;, d’exercice applicable dans les lycées, collèges et ; pensionnats, exercice qui pourrait.aider efficacement au développement physique do la jeunesse.  Avis aux chercheurs. * _ C’est a la pujmb d’un de nos compatriotes, M. Léopold Stapleaux, qu’est dû lé Coucou, le drame inédit en cinq actes et six tableaux, quo représentera demain soir le théâtre Molière. Al. Léopold Stapleaux a fait jouer, tant à Paris qu'à Bruxelles, plusieurs pièces à succès, entre autres Paris ventre à terre, comédie en trois actes en collaboration avec Théodore Barrière, et La Comité à Bruxelles, revue-féerie en 5 actes qui tint fort longtemps l'affiche de l'ancien théâtre du Vaudeville. U a publié on outre nombre de romans et a pris rang parmi les écrivains les plus féconds do notre temps. On lui doit notamment: Le château-de la rage, la Nuit du Mardi gras, les belles Millionnaires, les Compagnons du Glaive, un Scandale Parisien, etc. Le Coucou, dont la première représentation aura lieu ce soir, est tiré d’un roman à sensation quo publia le Petit Journal, il y a deux ans environ. » r Pour nos lectrices,ce petit écho de la fashion féminine : Après le boa, dont la mode vient de s’emparer, voici que réapparaît le grand manchon que peignait toujours dans ses portraits Mme Vigée- ftebrun. >e petit manchon coquet n’est plus ! Le grand manchon, cher à nos aïeules, vient tgfe-le détrôner. ‘ Celui-ci est moins élégant peut-être,il est sans 'jjîbute moins chatoyant au regard,mais il est plus ;fihaud, plus substantiel, comme on disait autre- ?Salut au manchon nouveau. 1 . .Qn A raconté qu’un noble russe voulait offrir lMHq Angèle Delrosa, d’Ostende, 2 e prix de àiu)fé 3'S, au concours de Spa, son çœur et ses LJhistoire ne dit pas si elle a accepté.. Ai ce propos, on assure que le i or prix n’a été ’ ordô à Mlle Soucaret, de la Guadeloupe, que 1 bénéfice de l’âge. effet, l’immense succès de la belle Osten- Éfee est encore à la mémoire de ceux qui ont Mistéàcettô soirée retentissante, où la procla- jatio’Ade son nom souleva une pvation indes- atible. , Ba ville d’Ostende se prépare à recevoir digne- i j5mnt la belle enfant. ’r^L’édÛitô a l’intention (à l’instar de ce qui se ■ d’ordinaire pour les primus) de lui offrir un Juperbe cadeau au nom de la ville. A part la réception officielle à l’hôtel de ville, jl'x aura un banquet suivi d’un bal gala par jSùvitàtions dans les salons du Casino. Lçs habitants ont décidé de décorer et illumi- leurs maisons avec tout l’éclat possible. ’ T)n assure que ces festivités auront lieu aussi- ! tût que l’installation officielle du nouveau bourg- aestre le pennettra. i Voici qui va faire plaisir aux gens qui n’ai- jjnent pas le théâtre, — y on a-t-il 1 — c’est ; ïiopinion donnée par M. Ernest Renan, inter- ’ viewé, à Paris, sur le point de savoir s’il est, oui-ou non, partisan de la censure. « -En somme, l’art dramatique, surtout tel . qu’il a été pratiqué jusqu’ici, n’est-il pas la ' forme la plus grossière et la plus inférieure de la littérature 1 C'est un amusement populaire, forain par essence ; c’est toujours les tréteaux dès bateleurs dressés pour la masse. » /Le nommé Molière sera flatté l • * Un exemple à imiter, ou qui, dans tous les cas, produira, espérons-le, un résultat heureux, c’est celui que vient de donner M. Bischoffsheim, dn France. Est-ce notre ancien sénateur, ou bien « quel- L’abondance ücs matières nous a empêché hier de reproduire les discours prononcés, mercredi, au banquet offert au comte du Chastel et àM. do Savoye,les deux directeurs de la'section belge du Grand Concours. M. Seutin a fait ressortir l’exemple de ce gentilhomme qui s’est associé si courageusement aux travailleurs, et celui du défenseur éclairé et du protecteur efficace de nos intérêts matériels. M. de Savoye, en effet, a été l’auxiliaire dévoué de M. du Chastel ; M. de Savoye est rompu aux multiples difficultés inhérentes a l’organisation d’une exposition internationale. — Après le départ de Al. du Chastel,honoré par la confiance royale d’une mission urgente et appelé à remplir d’autres devoir patriotiques, Al, de Savoye, resté seul, a pourvu à tout, à la satisfaction de tous. Surchargé de travail, il est resté l'aimable, M. de Savoye que l’on connaît,mettant au service de tous une complaisance sans bornes. M. Seutin a voulu associer le nom de M. le comte Adrien d’Oultremont à celui des héros de la fête. Il s’est exprimé en ces termes : « Leur tâche, Alessieurs, était d’autant plus » difficile que nous avons encore tous présents » à la mémoire les connaissances, toutes spé- » ciales en ces matières, le zèle intelligent et la » parfaite urbanité que Al. le comte Adrien » d’Oultremont a déployés dans les grands tour- » nois internationaux où il a été appelé à nous » représenter. » Si même il ne se trouve pas aujourd’hui b parmi nous, c’est que le commissaire général b du gouvernement, par un sentiment d’exquise n délicatesse, a voulu laisser à notre fête » caractère intime. « Ce passage a été marqué par d’unanimes applaudissements —» de -même que -différents autres rappelant les services rendus à l’industrie belge par MA1. le comte du Chastel et Gustave de Savoye. Sa Majesté, qui a reçu communication du toast porté an Roi et à la Famille royale par le président, a eu la gracieuseté d’en faire accuser réception par une lettre dont voici un extrait - a ... Le Roi m’a chargé de vous transmettre » tous ses remercîments de ce toast ainsi que » des sentiments patriotiques dont il contient » l’expression... » Le secrétaire du roi, . Cte de Boreligrave d’Altena. Inefait, en''s'abreuvant’do grappes mûres, que prélever une dime légitime. C’est elle, en effet, qui débarrasse la vigne des limaces et des escar- gOtS. Y..-. ;; ‘ . L'alouette consomme des milliers de chenilles et de sauterelles dç l'aube au soleil 'couchant. Elle n’égaye pas seulement le laboureur do sa chanson, elle veille sur la récolte. L’alouette gauloise, symbole dé la patrie, est poùrtant U'a- quée sans pitié, à ici point que, dans certaines régions, elle tend à disparaître. ... , . Même les .oiseaux que nous no riiangeôns pas, et siu'tôut eux, que.do services ils nous rendent! Le roitelet dévore des millions de fourmis et de vermisseaux, 11 n’attend pas qu’ils soient sortis de l’œuf pour en délivrer l’agriculture. . Le rossignol adore les larves"; le bec-croisé trouve le clopôrte'exquis -, le loriot se livre à une consommation effrénée de sauterelles et de scarabées-,Tétourneàu fait chaque jour disparaître des centaines do limaces qui traînent leurs baves sur les légumes. La borgoronnette délivre le blé du charançon; le coucou s’attaque au terrible ver blanc. H n’est pas jusqu’au hibou jusqu’à la chouette, qui n’aient droit à la reconnaissance des populations rurales. La chouette, en effet, est l’ennemie acharnée du mulot, du rat des champs, qui font leurs trous dans là terre, et sont sans : pitié pour les jardins. Ce qui n’empêche pas le cultivateur, le jardinier lui-même de clouer, comme un trophée, la chouette au-dessus do sa porte. Etrange reconnaissance envers un collaborateur si pré cieux. Le paysan, en général, chasseur ou non, est l’ennemi des oiseaux. Il ne voit que le dommage qu’ils lui causent, le grain de blé et de raisin qu’ils lui volent ; et il ne se dit pas que ce qu’il croit être un vol n’ost que la rémunération très faible d’un service rendu. L’oiseau insectivore rend au centuple à l’agriculture la rede vanco qu’il se paye pour prix do son bienfait. Entre le paysan et l’oiseau, un malentendu existe, vieux comme le monde, malentendu créé par l’ignorance, et que l’instruction doit dissiper.  Le premier article du programme dé l’enseignement primaire dans les écoles rurales, le premier soin des instituteurs devrai? être d'enseigner aux enfants, aux futurs paysans,à respecter l’oiseau, collaborateur de l’ouvrier des champs, à ne pas détruire, en le détruisant, l’harmonie de la nature, l’équilibre entre ses forces vivantes, équilibre qui empêche l’ime d’elles dé tout absorber à son profit. L’oiseau disparaissant de la terre ou y devenant excessivement rare, c’est la terre livrée à son ennemi le plus mystérieux et le plus terrible : l’insecte. Cela a été dit déjà ; mais il est bon de le répé ter quelquefois. Qffiçrôit quo M. son Réquisitoire. Webster terminera demain t Feuilleton du SOIR du 27 octobre 1888 34 /JA y PRINCESSE OGHÉROF PAO Henry GKÉVILLK Pour le© oiseaux Maitenant que l’on parle déjà de la fermeture, tout au moins partielle, de la chasse, il devient presque trop tard de plaider la cause des pauvres oiseaux, tirés sans pitié par nos enragés Nemrods et livrés à l’appétit du public vorace. Le sort de ces bestioles est pourtant non seulement digne do compassion, mais c’est peut- être nous-mêmes que nous frappons, sans le savoir, en les détruisant pour les manger. Ne sait-on pas quo les oiseaux, tous, ou presque tous, contribuent à la prospérité de notre agriculture, à la conservation de nos forêts, à notre propre conservation ; car, sans eux, nous serions dévorés par les milliards d’insectes qu’ils absorbent chaque jour, et par les bétes nuisibles dont iis sont les ennemis naturels. Un grive, par exemple, que l'on accuse, non sans raison, de diminuer dans des proportions extraordinaires le3 récoltes de raisins, la grive ■XXXVII Suite •’ — Tu sais donc parler ? fit Michel plein d’admiration pour un enfant capable do marcher deux heures sans rien dire. Tiens, voilà un rouble. Le visage do l’enfant, qui brillait d'orgueil, devint maussade. 11 prit le papier avec dédain et le retourna commo s'il avait envie de s’en délire. <— C’est pour ton père, dit Michel, s’apercevant qu'il n’était plu9 à Pétersbourg, et voilà pour toi. 11 remit à l’enfant une grosse pièce de cuivre. Le petit rougissant de plaisir, regarda sa lourde pièce,le serra fortement dans sa main et prit à toutes jambes le chemin do son ponton. Michel, un peu étonné de so voir si absolument seul, posa sa valise à terre, s’assit dessus et regarda autour de lui. C'était ce désert quo Marthe avait choisi pour s'y reposer, Ello était certaine de n'y rien trouver qui lui rappelât la société qu’elle Mais de quelle blessure souf frait donc cette âme altière qu’elle voulût cacher si loin sa douleur? Ne peut-on pleurer en paix moins loin des hommes, moins loin du secours, en cas de malheur? A cette idée, Michel se leva soudain, reprit sa valise et tourna à gauche. Deux heures encore s’écoulèrent ; — le soleil de l’après-midi chauffait fortement la terre; des milliers de sauterelles bondissaient dans l’herbe courte, brune et glissante des collines arides. De temps en temps Michel voj’ait fuir une bande de chèvres sauvages qui disparaissaient au galop du côté des collines du Volga, sûres de n’y être pas poursuivies. Le jeune homme ne sentait plu3 la fatigue, chaque pas ne le rapprochait-il pas de Marthe, Marthe malade, peut-être en péril? Depuis que cette idée lui était venue, c’était une sorte d’obsession. Enfin, doublant le pas, il arriva à une enceinte plantée d’une haie de peupliers. A partir du moment où il avait quitté le ponton, c’était la première fois qu’il voyait la main des hommes. Il franchit une porte à claire voie fermée au loquet et s’avança dans une allée de peupliers, malgré deux ou trois grands chiens évidemment enchaînés depuis peu, car ils faisaient pour se dégager des efforts inouïs.faute d'avoir appris en bas-âge que la chaîne fait partie du pain quotidien pour les chiens cbmmo pour les hommes. A ce bruit, un domestique parut sur le seuil. Nulle plumo no pourra décrire son étonnement on voyant s’avancer un officier de la garde, . qne valise à la maipt EXTÉRIEUR Services téléphonique et télégraphique du SOIR Berlin, 25 octobre. Le Landgericht de Duisbourg auquel avaient été déférés l’éditeur et l’imprimeur do la traduction allemande du livre du docteur Alackenzie, a rendu aujourd'hui son jugement.'• Ce jugement conclut à la levée de l'interdiction et de la saisie des exemplaires ordonnée par la police sous prétexte que le livré du médecin anglais contenait des offenses à la famille impériale. On se rappelle que le procureur impérial,comprenant le caractère peu sérieux de cette accusation, avait demandé aux docteurs Bergmann et Geihardt d’intervenir personnellement en formulant une plainte en calomnie. AreOJLBS'S’BSBlïfclï Affaire Parnell • Londres, 25 octobre. M. Webster s’applique à établir la solidarité de la Ligue agraire avec le parti américain, préconisant l’emploi de la dynamite et de l’assassinat. . L’attorney général rappelle que M. Davitt élabora le plan de la Ligue agraire, après s’être entendu avec AI. Ford. M. Parnell, ajoute-t-il, dans un mauvais moment, consentit à accepter la coopération des extrémités d’Irlande et d’Amérique, et depuis lors les derniers ont envoyé régulièrement do l’argent à la Ligue agraire. La Ligue nationale, qui a succédé à la Ligue agraire, a suivi exactement la méthode de cette dernière. .— Là princesse Oghérof? demanda Michel en portant deux doigts à sa casquette. — Elle est chez elle, monsieur, répondit par habitude le vieil intendant, puis il ajouta : Permettez-moi do vous demander comment vous êtes venu, monsieur? — A pied, répondit le jeune homme. L’intendant le regarda d’un air de doute — Qui ordonnez-vous d’annoncer? .— Le capitaine Avérief, revenant du Caucase, dit Michel, qui s’aperçut, soudain quele3 surprises peuvent être incommodes quand on a les domestiques en tiers dans les entrevues. Le vieux serviteur entra dans la maison, puis révint aussitôt. — La princesse n’est pas là, dit-il; sans doute elle se promène dan3 le jardin ou sur la pelouse derrière ; désirez-vous qu’on la prévienne?  — Non, répondit le jeune homme, je vais aller la rejoindre moi-méme ; je voudrais seulement faire un pou do toilette, qjouta-t-il non sens hésitation. Le domestique l'introduisit dans la maison. Pauvre maison, humble retraite l deux pièces en tout, une chambre et une salle à manger avec une pêtito entrée. Une autre cabane contenait la cuisine et deux chambres do domestiques, dont uno vacante, la princesse gardant la femme de chambre prè3 d’elle la nuit. Le gardien de la métairie et sa femme, qui faisait la cuisine, habitaient une petite masure à quelques pas de là. La salle à manger était meublée de quatre «baise* de paille et d’une tablejebaja.bjapo. ; Londres, 26 octobre. 35,000 niineurs sont actuellement en grève, surtoiit dans le district de Yorkshire. Les.'propriétaires des autres districts ont accordé là demandé d’augmentation do salaire., Une grande conférence aura lieu, lundi, à Derby, pour pourvoir aux besoins des grévistes. • .L’attorney.general terminera, aujourd'hui, au séin de la' Commission Parnell,. son discours pour la défeiise dû Times. L’audition des témoins commencera dans l’après-midi.  AUTItICÏIE Budapest, 25 octobre. Le minislre des finances, M. Dunajewski, a présenté hier, a la Chambre des députés hongroise, le budget pour 1889, qui se solde par un excédent do recettes de 169,459 florins. La quoto part du budget de la guerre est de 13 millions 753,419 florins au lieu de 10 millions 989,377, crédit de l'année courante. Tous les autres ministères ont des diminutions de crédits. L’augmentation de la quote part du budget de la guerre s’explique d’abord par le projet d’augmentation des cadres d’officiers de réserve destinés à assimiler davantage, selon l’esprit de la récente loi, la réserve à l’aimée active, puisque la mobilisation dés deux bans sera simultanée. De ce chef il y a une augmentation de 1 million 327,510 florins. Une autre augmentation de 605,562 florins est portée en prévision d’appels plus nombreux des réservistes pour exercices avec le nouveau fusil. Une troisième augmentation de 821,415 florins est destinée à l'armement des troupes de réserve avec le nouveau fusil. AIFÏWQUE Londres, 26 octobre. On mande de Souakim : a La nouvelle de la mort d'Abdullali Khalifa, successeur du Mahdi à Ktaartoum, est parvenue à divers endroits, mais elle manque toujours de confirmation. Devant Souakim, l’activité do l’ennemi est toujours très grande. Chaque nuit, il tire sur les forts do la ville sans leur occasionner de dommages importants. » ESPAGNE * Madrid, 26 octobre. Il se confirme que le ministre des colonies prépare une nouvelle conversion de la dette de Cuba avec un type d’intérêt moindre que celui actuellement servi. Plusieurs maisons étrangères seraient intéressées à cette opération. ; I.e Libéral dit que le ministre n’a pas encore pris de décision, mais qu’il se résoudra dans le sons de la conversion. On assure, dans les cercles diplomatiques, que la légation d’Espagne à Vienne sera élevée au rang d’ambassade. M. Alerri del Val serait nommé ambassadeur. li'HfcA.raOE: Au palais Bourbon . .'.... Paris, 20 octobre. - La Chambre, après avoir entendu la lecture do la démission de M. Olivier, député des Côtes du Nord, adopte en première lecture la convention franco-chinoise et assiste à un débat sur la reconstruction de l’Opéra-Comique.^ ; * » Manifestations boulangistes Paris, 26 octobre. Le général Boulanger qui, on compagnie de ses filles, de deux dames et du capitaine Driant, assistait hier à là représentation de Jocelyn au Théâtre-Lyrique, et qui, à la fin du 3° acte, avait déjà été l’objet d’une manifestation bruyante, a été, dit le Petit Journal, la cause d’une bagarre à sa sortie. Des coups do poing frirent échangés et c’est avec peine qu’il put regagner sa voiture et partir. Une brigade de gardiens de la paix intervint et opéra quelques arrestations. ITALIE • Rome; 26 octobre. Un public très nombreux assistait hier soir à la séance du conseil municipal. La salle était décorée comme le jour de la réception de l’empereur Guillaume. , Le maire a rappelé l’ordre du jour de félicitations et do sympathie, voté par le conseil à l’occasion de la venue de l’empereur d’Allemagne et a annoncé que l’empereur l’avait chargé de remercier le conseil, ainsi que la population, do son accueil enthousiaste. -Le maire a ajouté que l’empereur lui avait envoyé 6.000 francs à distribuer entre les personnes qui lui ont adressé des suppliques. Un peu de science Les escargots mineurs a t. liez-vous jamais cru que les escargots sont d’excellents mineurs, et qu’un moyen de percer le Alont Cenis à peu do frais eût été do mettre tout simplement à sa base quelques millions do ces baveux porte-coquilles ? Cependant on vient de découvrir aux environs de Constantino de nombreux trous percés dans les roches calcaires au pied desquelles coule lo Rummel. Dans ces abris sont groupés pendant l’été des millions d'escargots qui y passent eh dormant le temps des fortes chaleurs. Or. ces roches sont composées de carbonate de chaux tout comme la coquille des escargots. De plus, ces trous, tous percés de bas en haut, n’auraient aucune drigino explicable si l’on n’admettait que les escargots doivent posséder dans leur salive un acide quelconque qui leur permet de décomposer la pierre calcaire. Qui se serait jamais douté de cela 1 FAITi^ tt»lVEK*S — Un drame a la légation de Russie. 1 , Alexandre D..., aide cuisinier chez le ministre de Russie, avait eu, hier, une violente dispute avec un de ses camarades.En proie à une grande surexcitation, il avala lo contenu d’une bouteille d’esprit de vin. Suffoqué par les émanations alcooliques, le malheureux tomba comme foudroyé.' Des soins intelligents lui frirent prodigués et D... revint «à lui; mais son état a inspire de sérieu-, ses inquiétudes. Ha été transporté d’urgence à l'hôpital St- Jean. — Grand Concours International de 1888. —* Bruxelles. — Fêtes musicales. — La série des grands concerts organisés par le Grand Concours dans la salle des fêtes de l’Exposition, concerts dont le succès a été affirmé par le nombre considérable d’auditeurs à la magnifique audition de fanfares organisée dimanche dernier par M.Van Remoortel, se continuera dimanche prochain, par une admirable fête chorale et instrumentale, organisée par la société royale « L’Orphéon ». A1. Ed. Bauwens,l’excellent directeur de « L'Orphéon », a réuni à cette première société « Les Alélomanes », de Gand, directeur M. G, Van Loo ; « La Réunion Lyrique », de Malines, directeur Al. Fr. Balaes ; les « Bardes du Hainaut », de Qùaregnon, directeur M. Ed. Bauwens ; - La Phalange Artistique », de Bruxelles directeur M. Van Remoortel. L’orgue sera tenu par M. Danneels, professeur du conservatoire royal de Lkge. — Le programme, admirablement composé par la diversité de ses éléments, renferme comme finale unè cantate pour solo, chœurs* fanfares et orgue, d’Alf. Timan. Cette œuvre capitale du programme sera interprétée par, 900 exécutants. Le concert commencera à 4 heures.précises, pour finir vers 5 heures et demie par l’exécution de la cantate d’Alf. Tilman. Le prix des entrées générales au concert est fixe à un franc. D’autre part, le succès obtenu dimanche dernier par Léona Dare a décidé le directeur des fêtes, sur la demande générale, à prier l’intrépide jeune femme’ de foire, dimanche prochain, ■ une dernière ascension, fixée à 2 i/2 heures. Vol audacieux. Un inconnu a pénétré, hier soir, dans la maison portant le n° 84, rue Van Artevelde, et s’est introduit à l’aide de fausses clefs dans l’appartement de M. Debal. Celui-ci était absent. Quand il rentra, il trouva sa porte ouverte et son bureau fracturé. On y avait pris un billet de 500 francs et une superbe montre en ôr, à laquelle M. Debal tenait beaucoup à cause âe la gravure artistique qui se trouvait, sur lê couvercle de la boite. — Encorb un vol au Grand Concours, Avant- hier un adroit filou est parvenu, en se servant de fausses clefs, à enlever de la vitrine de M. Spiegelberger, exposant allemand, plusieurs produits précieux, un morceau d’or brut, une feuille du même métal et un petit lingot d’argent. — Les accidents du travail. Hier matin, vers 10 heures, un nommé Adelin Robert conduisant,rue Belliardjun chariot chargé de pierres, ' est tombé sous les roues, en voulant serrer les chaînes qui retenaient la charge, et a eu le pied - broyé par la roue de derrière. — Les pick-pockbts. Une servante qui se trouvait, jeudi, aux Halles Centrales, a été victime d’un pick-pocket, qui lui a volé son porte- monnaie contenant environ 25 francs. — Au Marché au Poisson, une dame V... s’e3t également vue enlever sa bourse contenant une dizaine do francs. — Accident de voiture. Deux dames se dirigeaient en voiture découverte vers la gare du Nord, jeudi après-midi, lorsque soudain, rue de. Brabant, le cheval s’abattit, produisant un choc Une image revêtue d’or dans un coin était le seul ornement de cette nudité. La chambre à coucher que Michel aperçut par la porte ouverte était aussi d’une simplicité monacale, mais le nécessaire de voyage en argent de la princesse, ouvert sur une table, y ramenait un souvenir de la vie civilisée. —. Qu’est-elle venue faire ici ? se demandait Michel de plus en plus perplexe. Il fut bientôt prêt. Un peu d’eau fraîche lui avait fait oublier sa fatigue. Il se fit donner quelques indications et s'enfonça dans lo jardin. Il l’eut bientôt parcouru. Marthe ne s'y trouvait pas. Ouvrant alors ur.e porte récemment pratiquée dans la palissade, il so trouva en pleine nature, XXXVIII Un ruisseau fantastique coulait dans la val lée, tombant de roche en roche avec un bruit totÿours changeant : ici éclatant comme une fanfare, là mystérieux commo un chuchotement. Uno haute falaise à pic, montrait le granit sous un revêtement de gazon d'Olympe aux fleurs roses jeté là par le vent sur un peu do poussière. Il n'en faut pas davantage à un rocher pour se faire uno parure do fête. Le terrain uni et sablonneux descendait doucement vers une coupure où lo ruisseau faisait uno chuto do vingt pieds dans un petil bassin. Là s’arrêtait la promenade. Michel rebroussa chemin et remonta le cours du ruisseau. Deux roches resserrées lui faisaient un étroit passage ; quelques piorroa plates permet taient de l'aooompagner dan* »a route «an* le 5S- mouiller les pieds. Michel prit ce chemin/ A cette époque de l’année le soir n’est pas long à venir. Les rayons du soleil enfilaient l’étroite gorge et passaient pàr-dessus une jeune sapinière qui grandissait en liberté «ur une pelouse de gazon fin et rare. Les rocs élargis formaient une sorte de cirque ouvert au couchant sur une échappée dp vue ; à l’autre extrémité le ruisseau tombait-; de haut en sanglotant,! Michel regarda autour do lui... Marthe était là. Assise à terre, appuyée contre le tronc d un* sapin, elle rêvait. Les deux mains, jointe» d’abord, s’étalent dénouées et leur blancheur tranchait sur les longs vêtements de deuil qui étalaient leurs plis autour d’elle. Son visage était calme, mais le* longue* veilles douloureuses y avaient marqué leur passage. Go calme était celui de la triste*** qui so résigne. En la voyant Michel eut peur. Son coeur, qui bondissait de joie et d’impatience pendant qu'il la cherchait, se glaça soudain. Comment allait-il lui apprendre qu il était vivant, à cette femme qui le pleurait tou* ie» jours? N’allait-ilpas briser le re*»ort trop tendu de son être, en lui jetant bruiçueïûêO cette joio au visage î „ _ , .. ... Hésitant, inquiet, tremblant de joie et frayeur, il restait immobile, lorsque Marthe tourna lentement la tête de son côté. A cMÜMtefs.
 v 4-' A . . - *. --1-* $}aia l’histoire u’csî, pas eucore terminée. jeudi riiaït», Anatole et Ima so promenaient ensemble biAs-dessua bros-iussous, Montagne de la Coup, #ûS plus s'inquiéter (le M: X..-.,. — ctè pelé, gâteux, — lorsque précisément ilsrénèontrèrcut celui-ci qui les accosta, et leur fit des reproches sur la façon dont Us avaient arrgrtgé sa tétew. îî S’ensuivit line dispute telle que la police dut intervenir et le trio fut conduit au bureau de police du Sabton. li« Anatole et Irma renouvelèrent leurs dé- jafttRtt&au sujet des vols de M. K... Les déolarations furent vérifiées et trouvées pactes, Si bien qui M. X... fut arreté et écroué. • ün pétl après on constata qu’Irma avait aussi tie'âeâ cdté quelques comptes à rendre à la justice. B lôi restait plusieurs jours de prison à faire pour contravention au règlement sur la prostitbtién dû temps où elle faisait psst ! psst ! aux environs du temple des Augustins. Irma M donc éerofiée aussi de- son côté. ÎI â qil’Anâtolo qui a été laissé en liberté. 11 s’en est allé seul, tout seul... Si j’âvais été de lui, je me serais accusé d'un délit quelconque, pour avoir le droit de partager ja captivité d’ü ffla, la belle Irma du boulevard. * Grave Accident. On nous écrit de Mau- béüge (France): On grave accident est arrivé Üéf dans un des laminoirs des environs de la pesant âprèsn I volant dé la machine s’étant brisé, un bloc nt près de 3000 kilos s’en est détaché et Iprèë avoir tlié le machiniste et blessé grièvement un autre ouvrier, il a été lancé dans l’es- pâee. Il est Venu s’abattre à 200 mètres de là sur la* platé-forflfe d'une maison attenante au théâtre du îliléüLa brisé la comiche, entraîné une par- tiè de îâ façade et est tombé sur le trottoir, en fece du théâtre. Sauf le machiniste et l’ouvrier dont nous ve- Côflq dé parler, il n’y a pas eu d’autres person liés tuées ou blessées. —'Vander veken. PoSlerles, 80, r. Putterie. Vu fôü A tÀ Chambre a Paris. Hier, au rùomént 6Û allait se lever la séance de la Chambre des députés, un individu a jeté dans l’hémi- orVèlé une quantité de petits papiers én criant : « Justice ! justice ! » Arrêté par l’officier de paix de service et conduit à îâ Questüre, cet individu a déclaré se nommer Premènt, né à Doritilly, âgé de 50 aus. D a dit à M. Santacei, commissaire de police appelé,qu’il était persécuté par le gouvernement et qu’il avait voulu attirer l’attention sur lui. Premcnt, qui ne paraît pas trop jouir de ses facultés mentales, et qui avait pu pénétrer dans lâ salle malgré lès farouches questeurs, a été momentanément écroué au Dépôt. Tissus noirs p r robes et confections, 8, March-aux-Bois. V-Une amie compromettante. Une femme de. mçeurs légères, qui habite Fontainebleau, avait découvert un ingénieux procédé pour se pleurer des bijoux et des marchandises, sans bourse délier. Amie d’un certain nombre d’ôffi- ciers-èlèves de l’école d’artillerie, la jeune personne en question adressait des commandes à Paris aux fournisseurs habituels de ces messieurs, en contrefaisant leur signature au bas de seslettres. -Il faut dire qu’il existe dans la capitale plusieurs maisons dont la spécïalité est de vendre à crédit des bijoux et des vêtements aux sous-, lieutenants peu fortunés qui veulent faire figure dans le monde. Dernièrement, le directeur d’une de ces maisons, M. K..., dont les magasins sont situés dans le quartier do l’Opéra, recevait de Fontainebleau uhe commande de i,000 fr. de bijoux signée de M. R..., sous-lieutenant de l’Ecole. Quinze jours après on apprenait que cette lettre était l’œuvre de la fille D..., qui avait employé le môme stratagème à l’égard d’autres fournisseurs, sans qu’on ait jamais pu découvrir d’où provenait l’escroquerie. . Cette femme a été arrêtée et mise à la disposition du parquet de Fontainebleau. — t’Hortogerfe Suisse, 20, rue Haute. Bruxelles, met eh vente dès montres remontoirs depuis 8 tir. *j~ MriÈRE ! ..Hier soir, vers onze heures, des agents conduisaient aux Enfants-Trouvés à Pans, deux éfifants de huit ans environ, qu’ils avaient ra- màssés, mourant d e faim et de froid, dans le quftrtiér des Invalides. Il est possible qu’on vous refuse aux Enfants- Trouvés, disait un agent aux petits, alors on vmm ramènera au poste. Ét manger î La maison de blanc, rue Neuve, G9, est recommandée ptar ses toile3 d’usage, flanelles et couvertures. Curieuse histoire. On célébrait, hier, à Pintin, lés fiariçâffles de M. Eugène B..., chef dé bureau d’un ministère, avec la fille d’un rtebeindustriel, Mlle Marthe C... ■at tifas. Ecouté, lui dit-il, ifieu ne veut pas de ton cœur, puisqu’il m’a ramené vivant à tes pieds pour te bénir, pour t’adorer jusqu’à la fié de tes jours. Ta faute a été d’avoir douté de.tooi.Cette faute, je te la pardonne.Regarde, il lui fnontra la première étoile ou ciel, — au Caucase, prisonnier, exposé chaque jour à êtfe fusillé, je l’attendais, et lorsqu’elle paraissait, il me semblait que tes yeux me regardaient.  Je n’étais plus prisonnier, je n’étais plus malheureux et condamné à vivre seul. Je pensas à toi et je médisais : Marthe a promis de m’aimer jusque par delà la mort. A présent qtfe, sauvé par miracle, je viens réclamer le prix de mes peines, Marthe sera-t-elle infidèle à «a promesse î H l'attirait doucement à lui, toujours plus S fês, ses lèvre3 se posèrent sur les cheveux «la jeune femme immobile et comme fascinée. — Avant de rien promettre à Dieu, lui ré- Mf a-t-il, (u m’as promis de m’aimer toujours ; «moi, je l’aime... mârthe lié résistait plus. l~~de t'aimé* répéta-t-elle, comme en un rive. Elle passa ses deux bras au cou du jeune hMnme, *— Est-il possible que nous finissions Wjélfé heureux? dit-elle comme endormie. 'Michel lui répondit par un baiser. FIN La fête avait lieu chez les parents do la jeuue fille. Pendant toute la journée, on avait apporté, pour la fiancée, de superbes bouquets. - - Au moment' où le repas allait commencer, vers sept heures, uii domestique annonça qu'un commissionnaire se teuait à. la porto, ëf qu’il était cbuigé d’offrir à bille G... un cadeau renfermé dans une caisse, fort grande. M. C... donna l'ordre au domestique d’apporter cette caisse. . C'était une sorte de coffre, construit en planches mal jointes. Ori l’ouvrit, et au milieu de varechs destin s sans doute à empêcher les heurts, on aperçut une énorme citrouille. Tout le monde éclata de rire. C’était sans doute une fumisterie de mauvais goût. Mais la jeune fille, curieuse, examina l’objet, et s’aperçut que la citrouille avait été ouverte. Elle souleva le couvercle et poussa un cri. Dans la citrouille, soigneusement vidée, dormait un bébé” âgé dé trois mois environ. Il était accompagné d’une pancarte portant ces mots : « J’avais oublié ce cadeau dans ma corbeille do noces. : ■ - » Eugène B... » On comprend la scène qui se passa alors, et les explications qui s’en suivirent et se terminèrent par un « Tout est rompu, mon gendre ». M. B... a porté plainte contre -une ancienne maîtresse qui, dit-il, est l’auteur de cette farce de mauvais goût. Grand Hôtel de Saxe, rue Neuve. Dimanche, le 28 octobre, table d’hôte à 6 heures. 4 fr. le couvert ; abonnement pour 15 jours, 52 fr. 50 centimes ; les personnes qui désirent diner, son priées de retenir leur couvert avant 4 heures. Grandes salles pour noces et banquets. Excellente èable et cave renommée. Tiiêatbe Molière -— Dimanche 28, à 3 heures, première matinée .lu Coucou, le drame nouveau de notre compatriote L. Stapleaux. A I’Aluaubra,-dimanche, irrévocablement, la dernière représentation de Mme Sarah Bern’uardt. A la demande générale ta grande artiste fera ses adieux au public bruxellois en interprétant le rôle de Marguerite Cauticr, dans la Dame aux Camélias. Au Victoria. — Tous tes soirs, les concerts symphoniques qui ont lieu de S h. à minuit attirent une foule considérable : la bière de la grande brasserie Pschorr servie pendant le concert est fort appréciée des gourmets et le ?îsb> , ’rani isl déjà; trop connu pour le recommand*»*- SOGÏSTES Le cercle La Fidélité de Bruxelles, d> nnera, dimanche prochain, 28 courant, à 7 heures, sa première fête '.‘hiver, en la salle Marugg, I5,rue du Bois-Sauvage. Le programme se compose d'un drame d’une émotion poignante, une comédie flamande et une partie de concert. Comme la réputation des artistes-amateurs de la Fidélité n’est plus à faire, tout nous promet une fête qui contentera lès plus difficiles. On peut se procurer des caries à la salie Marugg. TSSSDSrC.BnCTET l, ' ès rare3 . 1,0 lous pays. ICmüliSlO I UO l C.Achat et vente,r. Neuve, 109. Haute N*é anglaise et française, pardessus à ;pôlorine nouveau mod. p r enfants,eostumes de chasse et pèlerines:Ph.Stocknian,c entre Galeries. GP* Tir Carabine Flobert, 264, avenue Louise. CHANGEMENT DE DOMICILE. La fabrique de chapeaux de paille et feutre de I? maison Dèlisé- Van Cools, est transférée de ia rue de Bavière, -IG, à la rue des Éperonniers, 33. FlfiTE DE LA TOUSSAINT.—Choix immense des dernières nouveautés en couronnes et articles oour tombes, Au Souvenir,-MG, chaussée d’Ixeiles. Nouvelle fabrique de couronnes, perles, métal, fleurs. 26, r.Enseignement(près r. Royale). TOUSSAINT. Couronnes funé -dres, haute nouveauté. Vannerie de l’Uôlel de Ville, > ranu’ Pla e. 23. SPECTACLES DU 21 OCTOBRE Monnaie (7 h.).— Relâche. Parc (8 h.) — Allô! Allô!, Les honnêtes femmes,Lototte, Lili. Molière (7.h. 3/4). — Coucou. Galeries i7 1/2 h.) — Tous les soirs, Le Tour au monne, S actes ellS tabl.— Dimanche SSjnalinée à 1 1/2 h. Bourse (73/4 h.). — La Fille de Mme Angot. Aihambra (8 h.). — Relâche. Vaudeville (8 h.). — Monsieur s’amuse 5 Un notaire' à marier. Théâtre Flamand. — Relâche. Edtn (8 h.). — Relâche. Alcazar. —■ Tous les soirs, grand concert spectacle par toute la troupe, à 10 1/4 heures. Un grand bal au Coa d'Argent Théâtre de la Renaissance (8 h.).-— Coco. Concert Victoria, 4,rue do la Montagne.—Spectacle varié. Scala. — Spectacle varié. Casino de ia Bourse (8 h.).— Spectacic-conccrt. Kursaal-Aquarium (Exposition). — Grotte merveilleuse, ouverte de tü b. du malin à 10 11. du soir. Tobogganing Canadien, place Jamar (gare du Midi).Ouverl de 2 heures a minuit. Sauf mauvais temps. Ancien musée de peinture, place du Musée, exposition de peintures et dessins du cercle « Voorwaarls », ouverle de 10 heures du malin à 5 heures du soir. Entrée « SO centimes. Musée Maurice Castan, Passade du Nord.—Sujets en cire, ouvert de 0 h. du matin à 11 h. du soir. Entrée 1 fr. Ootii*se> cio ür’MLxeiles du 26 Octobre Fonds de l'Etat, Emirent 3 1/3 p. c. 101 » > 101 » * toi > 3 p. c. 93 » 2 1/2 p. c. 80 Caisse d’ann. p. l’Etali 16 » 4 p. c. »ûo » 3 » 91 Crédit comm. 4 1/2 l09 > 4 p. C. lO.i » 3 » fié • 3 p. C. 1881 1 >4 > 3 » 1868 10! Ch. fer vie. 21/2 p.c. 102 brab. Emp. pr. 4 p.c. 101 Fland.oe.4p.C.18761l2 llainaut 4 1/2 p. C. 106 • 4 p.c. 1882 101 V. d’Anvers 188711b. 94 Bltnkenberghe 4 p.c. i 00 . 3 » 8G Bruges 41/2 p. c. tût» V.B“**2l/éHb.l886 92 Chtrier»! 3 p. c. 86 0" DisonEmp.1883 85 804 75F SO? 7uF 5uP S.i? 75? —i 80A 73» F 30? 7BF 50P —A 50P 62? 75? 76? •' . l 'si ■■■■■•'■ - ..V -, .. N ' ' s ; ' •■'v » „ • • OH gâtions ■a revenu fixe Aciéries d’Angieur 50u -^P Llégeois-Limb.3p.c. 417 —»? ànvers-Gand ■* 435—F »’ 1 5 » '613 '^9 Anvers- RoUerdam -»38 —F, . » , - 100 fr.. — —4 Hauts-fourn. u'AthusSlîS —P Banque de Uetglqh'ètuOO —A Certilic. 4 4/2 P Cti.ferBelge-ltalien 5G0 —F Ohl-écopomiquosS* 5Û3 —A Cockerill, fr*-série 503 —A » 2* » SoG —A Cristal Yal-St-Lamb. 311 --P, Dendre ët Waes 1023 —F Eeoioo-Gaud 414; - P Est-Belge ; : 4Î0 r-P- Flandre occidentale'441 3qA » 2» émission *23 A Gand-Terneuzen 500 —F Crgénér.dugazl868 5l5 —4 », . 1874 515 —P > 4876 311 —ï- Houill. un. ÇharleroiSOS —P- Snc,imm.dsRelgiquel03 50? Charbon, de La llayeoûO —P Levant du Fiénu 505 —A Liège à Maastricht , 4>t —A Mons-ilautmonl 443 50F ’LiégïtNamür 1853 438 BOA Pr>iduits au Fiénu lü$0 -P Uâùts^f. Providence GÛO —A Carrières de Uuenast*23 —A Sâmb.'-et-Meus&4 c.lOOl —A , » ; 41!3 1037 ^-? Tramways anversois 317 - 50A. Brescia ' Florentins de.Gand doKharkoff Napolitains d’Odessa Rome,-Milan de Turin de Varsovie Vieille-Montagne » » » » » > -» » 493 510 315 378 518 306 F -A —A -P —F F 392 5uP MD —F 506 —P M7 —A Wagons-lits 3,C,D,£5Û6 —A Etude du notaire-Xte Ho, av. de l’Astronomie, 13. GRAND ÉTABLISSEMENT INDUSTRIEL Avenue de la Reine, 178, .à, Laeken (entre les deux Ponts). Comprenant : maison de commerce â-deux vitrines, entrée cochère, donnan: aix-e* à -leux cours entourées de Vastes magasins, éturiè et remise Lé notaire ut' RO précédera à la paumée, en la salle de vente par notaires. Te mercredi 14 novembre -1888. L’élablissehient, est loué 4,000 francs. 8361 Etude du notaire De Ro, av. de l'Astronomie, 13 Par suite de faillite Le notaire DE RO, avenue de l’Astronomie, vendra, en la salle des ventes par’ ires, par-devant 5L le juge de paix du second canton de uruxelles, le aierereri 7 novembre : UNE MAISON DE COMMERCE rue Vjfqain, 32. Louée 800 fr. Portée à-9,70ü fr. MAISON DI RENTIER rue de la Cuivt!aUon,216. Louée 750 fr. Portée â 8,500 fr. Anvers-Gand priy. *33 50F Gr. C« du Luxemb. ? Bjuxellesà Lille prlv.43'2 --A Namur-Liége priv. ' GSG —P H.etBas-Flénu remb.1075—A » ■ prim. 317 —P S420 1mm. d'AnVers priY. 2-'i3 —P Samb.etMeusè/priv. 319 —A Ooligations a recemt variable Canal de Blaton-Âlh 150 — P j Eecloo-Bruges 254 —P Chiraay 14t 30F i Gand à Terneuzen 250 —F Banques, Cuisses, etc. ■ Banque d’Anvers 030 — A f » Travaux publics G—P. _ I SBSK. S4 : PEBELLEMAISON DE COMMERCE > Cent, anvers 14 — —F ! Crédit Belgique 67 56F f " ieo a< ! h - ,sniJ ée,enseignée « Café fie/W>o:c/»,raede Brabant, » decjians'eiém. —- F 1 « g. Lieg 40 * n. 360 —A ! s ^> * l'angio de la rue Aliard. Louée 3,200 francs. Portée à » de Charleroi 435 —F Immobil. de Belgique257 30P ‘ 4 0,000 francs. 8121 P , Suciété général F Etude du notaire De Ro,av.deI’Astrouomie,13. Le no’.aire DE RO, avenue de l’Astronomie, vendra, à ia Justice de paix de Saint-Josse-ten-Xoode, le vendredi 9 novembre 4888, à 2 heures précûfes. -P BOA » de Flandre 780 » Nationale 2903 —Fl » Parts de ré«. 4750 —P Chemins de 1er et canaux Anvers-Rotterdam Gil —F Est-Belge 340 Br. te-Com <4 â Gand 1G90 —A. Flandre occ. (prim.) 320 Eecloo Gand — —-A H. et B.-Flénucap. 1483 Tramways Tram, hruxel. ord. 2it—Fj » de Cologne 153 » » div. 30 3l)P ! » Florentin^, a.) O » de Francfort 219—-Pt liants-Fourneaux et Charbonnages Scraing (Cockerill) 1020 —F • Oitgrée . 3CS ilarcinelle et Gouil. 3S0 —P i Sck-ssin 8 Aciéries, Hauts-Fourneaux, etc. Forges d’Aeoz GG —F j St-Léonard (outils^ 500 Monceau-s.-Sambre G90 —F | Sarrebruck 3675 l-’ab. d’Ougrée (est) 1145 —P j Thy-le-Chàteau 1010 Providence 1G7S — Fl Vezin-Auinoye 370 Charbonnages Charbonnages helgeslK7 SGP| Produits au Fiénu 2700 Réunis .te Charleroi -175 —P Ghevalir, es à Dnur 800 —P j Sacré-Madame . 1G00 Ceucfcam ou Fiénu 2u7 50F j Sars-Longchanips 50.) —P Courcelles-Nord 600 —F ! Ch. Ouest de àlons 205 —F Zinc, Plomb et Mines Asturiennes-Mines 2390 —P j Nouveile-Momagne 297 50F Etuda d u notaii’e De Ro,av. do l’Asti onomie, 13 Par suite de faillite Le notaire DE R0, avenue de l’Astronomie,43, vendra, au A prétoire de. M. le Juge de paix de Saint-Josse-ten-Noode, le vendredi 9 novembre -1SS8, a 2 lieures précises : UNE MAISON DE COMMERCE avec, grand magasin derrière, rue de la Poste, -143. Louée 1,200 fr. Portée à 13,300 francs. 8419 —F 50F; -A —F Etude du notaire De Ro, av.de l’Astronomie. 13 Pour sortir d'indivision 5 Vente publique, en la salle de ventes par notaires, à p 1 Bruxelles, le mercredi 7 novembre 1888, de : |A. UNE BELLE MAISON : rue du Pont Neuf, 19, avec sortie rue aux F leurs, près Charbon, du Gouffre 3 iO A g are j u convenant surtout uou. Austro' Belge Amsterdam. Rotterdam. Berlin. Londres. 775 —P j Vieille-Montagne Changes 209 56 424 G0 25 39 Londres à vue Paris, •Vienne. Coup, métallique. 293 25 41 •00 27 2 OS — en velours sealskine, bordées d’un galon poil de chèvre. Dessins : Rayures orientales, peau de tigre. — Envers noir. Ces couvertures sont faites avec deux tissus superposés. Long r l m 60, lfu’g r . i m 2o. Fr. 12.60 » l m 60 n l m 2F 7i, Î5 » 1 D, 60 91 l m 2b X 19 et 22 » l m 60 y> l m 25 7» 25 et 30 » l m 60 y» l !l 25 X 35 et 40 avec Nota : Nous donnons couverture une paire de courroies poignée. chaque avec É Ecossais des provinces et des villes 75F Ville de Gand 48G8 10i 50F » 1880 06 75P » 1883 06 —P C" 4 d’ixelles 1880 86 SO? C« de taeken 1883 86 60P Ville de Liège 1853 9ii 25A » 1860 H G BOA » 1868 98 50? » 1874 95 75? » 1819 98 81? Matines 3 p. c. 1885 87 50A Namur 3 » 1887 87 SoP 75? i Oatende, Emprunt 30 —? 751-1 » 1877108 SOP 75? ! i 3 p.c. 1885 83 15? —-PISt-Cilles.Emp. 1882 80 25A lOF’St-Josse-ien-îb 1882 86 50? Schaerbeek 1813 61 — p > 1886 86 60A Thuln,Emprnni1880 105—? Tuurnai 3 p. c.1874 49 60? » 3 1/2 p.c. 1886 100 —P Vervler* 3 p.c. 1673 iOO 50? » Empr. 1864 lOO 60p Vilwrds, > 4883101 16? Dessins : Chiné cheviolt, brun mêlé noir, bleu mêlé gris et brun; carreaux cheviott jaunâtre. Longueur 3 m , largeur l“50.Fr. 1& 3 ra » l m 50 » g^ etSS Nota : Nous donnons avec chaque plaid écossais une paire do courroies avec poignée. Dôme... Halles ANVERS, Coin dit Canal ait Fromage et du Marché au Lait, 2. BRUXELLES, Marché aux Poulets, 2, (coin des Halles Centrales). CHARLEROI, rue de Montigny (en face du Pont de Sambre). Etude de M° Valentyns, notaire à Bruxelles, rtto do Laeken, 99. Le notaire VALENTYNS adjugera provisoirement, avec bénéfice d’enchères, conformément â la loi du 12 juin 1816, en la salle des ventes par notaires, roe Possé-aux-Loups, 31, le mercredi 7 novembre 1888, à l heare qui sera Indiquée au bulletin de la dite salle des ventes, 12 ares 41 centiares DE BEAUX TERRAINS A BATIR situés rue Vanderstichelen, â Molenbeek-St Jean, divisés en 7 lots. 3125 Etude du notaire De Ro,av. de l’Astronomie, 13 Vente définitive, en la salle des ventes par notaires, le mercredi 31 octobre 1888, dVne MAISON DE RENTIER rue de la Paille, 12, Louée l28d fr. 8381 Portée a U modique somme de fr. 41,000. commerce gros. contenant 2 ares et demi. Oscupéo par les vendeurs. A paumer à la modique somme de oS.000 fr. B.UNE BELLE MAISON DE RENTIER très confortable, avenue de la Toison d Or,95,style llamand, .glaces fixes, parquets, gaz, calorifère, porte-voix, grotte, jet d’eau, avec sortie rue Berchmans. Disponible. A paumer à ta modique somme de 40,600 fr. 8422 Etudes des notaires De Roeek, à Bruxelles et Pierret, à Ixelles M 4 DE ROECK, notaire â Bruxelles, rue de Laeken, 20. à l’intervention de son,confrère M 4 PlF.ItRET.notaire à Ixelles, chaussée dé Wuvre, 26, vendra publiquement en conformité de ia le: du i2ùiin 431C. en la salie des ventes car notaires à Bruxelles,- les immeubles ci-après : Ville de Bruxelles r UN HOTEL rue Momoyer, 2, . l’ar.gle de l’avenue des Arts, quartier Léopold, contenant 2 ares 42 centiares, libre rie bail. Porté à 71,100 fr. 2o DEUX BEL. DBS MAISONS DE RENTIER rue de Laeken, 8 et 10, avec sortie, place du Samedi, 17, contenant 4 bres 3S centiares. Libre de bail. Portées à 53,000 et 30,400 fr. 3° UNE MAISON DE RENTIER rue du Grand-Uospice, 31, contenant 48 centiares, inoccupée. Portée 42,400 Ir- Pour le détail voir aux affiches à prendre en l’élude des notaires. Séance : adjudication définitive le 31 octobre 1888, à l’heure indiquée au bulletin delà chambre. 8304 Etude du notaire Lagasse ; rue do la Paille à Bruxelles Le notaire LAÇASSE adjugera définitivement, en la salle des ventes par notaires,A l!nixelle.-,!e mardi 30octobre 4888, 1° UNE BONNE MAISON DE COMMERCE à usage de pharmacie, a Bruxelles, jlnntagp.e-aux-ilcrhcs- Potageres, 14, en face de la rue d’Assâut.louée 4200 fr.l’an. Portée à fr. 51.000. 2°UHE JOLIE MAISON DE RENTIER avec jardin, située à Ixelles, rue lies Chevaliers, 42, près de t'avenue de la Toison d’Or, contenant 2 arcs 50 centiares, Jouée 3100 fr. l’an. Portée à fr. 35,0u0. 8441 Etude du notaire Do Haso, place Communale, 9, à Molenbeek-St'Jean Le notaire DE RASE, résidant a Molenbcck-Saint-Jean, place Communale, 9, adjugera provisoirement, avec bénéfice d’enchères, en la salie des ventes par notaires, rue Fossê- aux-Loups, 54, â Bruxelles, à l'heure qui sera indiquée au bulletin de la dite salle des ventes,ie mardi 30 octobre 1888 : 1. UNE BELLE ET GRANDE MAISON sise â Bruxelles, rue Van Oriey, 10. 2. UNE JOLIE MÂIS0S& DE COMMERCE même ville, rue de Villera, 26. Visibles j lundis,mercredis et vendredis.de 40 i 2 heures. 8313 Etude du notaire Crick, à Bruxelles, rue de la Chapelle, 8, Le mardi 30 octobre 4888, en la salis des ventes par notaires, adjudication préparatoire de : UNE MAISON DE COMMERCE rvs des Armuriers, *4, a Bruxelles. QUATRE HABITATIONS impasseMeert, 8, 9,40 et II (rue Haute, 341),4 Bruxelles. UNE MAISON DE COMMERCE chaussée de Porest. 31,4 St-Gilies. UN TERRAIN A BATIR rut Jom, 4Cur««!»m «nu» AnutUecbl. 8369 Etude du notaire Stroobant, rue du Midi, 132,’ Bruxelles. M* STRQQBANT adjugera définitivement, avec bénéfice .d’enchère^ èn la salle des ventes par notaires, rue Fossé- aux-Loups, 34, le mardi 33 octobre, 4 4 heure ; MASSON rns de la Philanthropie, 39, â Bruxelles. Üùilte et libre. Revenu : environ 800 francs. 8412 portée à 6,900 francs. Etude du notaire Du Boeeage, à Bruxelles, place des Martyrs, 19. Mardi 30 octobre, à la salie de ventes par notaires ù Bruxelles, adjudication définitive, avec bénéfice d’enchères, de : TERRAIN A BATIR à Scnacrbeek.rue Rogier.entre les n« 328 et 332, contenant 3 ares 37 centiares. Porté à fr. 4,550. Commune de Molenbeek-St-Jean MAISON DE COMMERCE avec jardin, rue du Presbytère, 54a, contenant 4 are. Louée j 800 francs. portée à fr. 10,400. MAISON DE COMMERCE avec jardin, rite du Presbytère, 50, contenant -1 arc 44 centiares; Louée 800 francs. Portée a fr. 42,200. MAISON ET FABRIQUE rue Picard, 22, contenant 2 ares 54 centiares, Louées •1150 francs. Portées à fr. 15,500. ’ isibles tous les jours, de 41 â 4 heures. 8317 t Ainsi que twhf’■ LUSlHi jALÂ 3. VIE Ut fiduits : ’OENÎ^ m cm& Exacteiïrêrtf qfo drémespritè qu’a l’Usme meme ‘ C.RAND ASSÔRÎtMftîyrDF 0uisMerç$9fèirê{cp3io : sérié, j *70 Etude du notaire Du Boeeage, à Bruxelles, place des Martyrs, 19 Lundi 29 octobre, à 2 heures, au prétoire de la Justice de paix à Molenbeek-St-Jean, rue de Ribeaucourt, adjudication préparatoire do 30 BEAUX TERRAINS A BATIR â Molenbeek-St-Jean, rues de Ribeaucourt, Bouvier, Vandcn Bogaerde, Descamps, Picard et rues avoisinantes, contenant ensemble 52 ares SS centiares. Affiche avec plan en l’étude. 8346 Etude de M® Maroy, notaire,à Ixelles Mardi 6 novembre ISSS.en la salie de ventes par notaires, rue Tossé-aux-Loups, adjudication préparatoire^ avec bénéfice d'enchères, de DEUX MISONS sises à Ixelles, rue Keyenveid, 48 et 20. coin de la rue du Berger, louées respectivement 600 et 650 fr. en sus des contributions. vieillies i lundi, mercredi c-t vendredi, de il â 4 heures. Capitaux à placer 3416 Etude de M e Maroy, notaire à Ixelles. Lundi 42 novembre 1888, à 2 heures, /l la Belle Vue, chaussée d’Ixeltes, 13, adjudication définitive, avec bénéfice d’epchères, ù l’intervention de SI e ROMAN,notaire â îiinove, de: 1° MAISON DE COHERCE â Ixelles, chaussée d’txelles, 113 (pjace Communale), louée 1S00 fr. en sns.des contributions. T MAISON DE CGMERCE à Laeken, rue Clémentine, 15, louée 700 francs, plus les contributions. 3° MSQN DE CÛMEPCE à Moionbeek-Saint-Jean, rue de la Station, 48, près de ia chaussée c’Anvers. louée 4360 francs. 4° DEUX MAISONS à Forest lez-Bruxelles, rue de l’Eau. 43 et 45, louées 390 et 300 francs. Visites : lundi, mercredi et vendredi, de 14 à 4 heures. 25,rne de Laeken, coin de la rüé des AugnstîiUÎ Grand assortiment de jerseys et de corsets Très joli jersey molletonné, depuis 3.5(1 Jersey molletonné avec gitetgàî-hi,boutonnant âcôtésà 6.5<f jersey, genre tailleur, tissa fort> depuis 8.73 Corset coutil, bandes cotîieiu-, depuis .... 0.95 Corset très soigné, modèle nouveau, depuis . . 1.50 Corset noir, solide, bien baleiné, déptiis .. .. 3.45 Corset noir, doublé, extra.'bicn-brodé soie, depui* . 6.60 Gilets de chasse, châles, caleçons; bas, chaussettes, etc. Raÿon spéc. de mercer^et fournit. p r taiJLIouses. 8085 LA MAISON CHARLES demande agents sérieux. Forte-remise et conditions! ^ avantageuses. S'adresser exclusivement, à MM. H. et C. f §» Magnée frères, 20, ruc-Locqu<Mghien, Bruxelles. 8356 j COUVERTURE 1 ? VOliR ffiTêVADX DAVIS ET C'°, Namur PHs Au I comptint Couverture jutte dv-ublé laine, 't.l-fr/Vr? '2.50 44 * laine à 3 barres, : ..' - - ',2.SP- 44 » » » extra,-; ...:-i-15. 23.56 » molleton confectionné, >. galon, qualité très supérieure, grande':*! !-. 30. 27 Grand choix de surfaix, genotufitères, licols, harnais, se.'ics de chasse, etc. 8209 * ! iXJ Nombreux capitaux à placer. 8W9 Etude du notaire Pierret, 126, chaussée de Wavre à Ixelles. Lundi 42 novembre 18SS, à midi, le dit notaire vendra publiquement, en l’estaminet A Jérusalem, tenu par le sieur Mattheusseris, chaussée de Ilaecht, 362, à Schaerbeek à ia requête de M. Prosper Crabbe, propriétaire et sénateur à Bruxelles. • 83 MARCHÉS DE BEAU! ARBRES tels que : platanes, ormes et canadas, croissant en la maison de campagne sise à Evere près de l’église, jadis occupée par 31. Funck, 83G3 Etude du notaire De Valkeneer.i'ue d’Allemagne, liO, Anderlecht. Le dit notaire adjugera définitivement, en ia salle des ventes par notaires, rue Fossé-aux-Loups, 34, à Bruxelles : A. Le mardi 30 octobre 188S, mux lisons à Bruxelles, rue des Ménages, 29 et 31. A paumer à fr. 5,000 et 0,500. B. Le mercredi 31 octobre 1888, urie mmm à Bruxelles, rue de la Fontaine, 47. A paumera fr.21.000. Pour l’heure des ventes, voir le bulletin officiel. 8410 Q{?C d’EdouardVANDEREEKEN rt.lliïlthf.0 entrepreneur dé jardins Arbres f nulle 13 et plantes forestières Plantes et a rires noRNeiiKS. p r haies, drèves et avenues do toute espèce. Etendue de 5 hect. rue Léopold, f.)-? i Jette-S'-Pierre derrière ,KS PANNEN-lIUIS à 10 minutes des gar” do Laeken et do Jette. 8122 CHAUFFE-BAINS instantanés, gaz, charbon, coke, Baignoires, appareils hydrothérapique.-, Victor VBRMEIREN, rue des Ptmts, 9,Bruxelles. 5518 TOUSSAINT Grand choix de couronnes mortuaires en porcelaine, métal, perles, fleurs artificielles, etc. v- J. DIEU 49, RUE DU POINÇON, 49 61911|, à vendre à l’amiabie av;-: son rr ’ériel et s; le d’eau, 4 hectares de 'errai’-. !;.ü ,,artie sn prés. Mai-jn d’hahi(a-: lion, vastes bâtiments d’exploitation, dont lé r’-'ncipat a 66 mètres de iongueur sur 15 de largeur et com—de 2 étages sur rez-dc-chaussée. avec plancher ..u l' r ;iage en 1er et en briques, belle chute d'ean de 2 mtu-e;, eau de source- abondante et spéciale pour l3 fabrication. L’usine est située à 166 kilomètres de Paris et à 7 kilomètres d’une gare de chemin de fer. Un chemin de feren projet doit passer tout près de l’usine. Prix très avantageux. S'adresser pour tous renseignements de 8 à 40 heures du matin, à M. Victor Delbez, rue du Canal, 71, à Bruxelles. 4559 HUITRES,ESCARGOTS des Boucliers, 304. Zélande, le cent, 15 fr.; Ostende, 40 fr.; Royales, 42 fr,j- Bumham native, en délai! a la douz.Escargots deBourgfogéé préparés,la donz. 70 cent. On porte en ville. Expéd.en pfoy. Lilhoqtaphic tt chromolithographie à vapeur FERDINAND DE HüU rue du Boulot, 11, Bruxelles Spécialité de pancartes, tableaux-réclames et étiquet- | tes pour toutes les industries. La maison vient de remporter !a médaille d'oi 1 à| [ l’Exposition Internationale d'Ostende 1888. 7744 ( S—M MORUE du Docteur De Jnngh préparée exclusivement pour l’usage médical, se vefu# seuiei ic.-il en flacons capsulés DÉPÔT A BRUXELLES chez M. Em. Seutiu, pharmacien 50, rue de la Madeleine, 50 En vente chez M. Bossacrt.à Courtrai ; Etienne Chnppuis a. Vervicrs; J. Dcrneville, à flniuleng-Goegriies; W.llenrolte, 1 Liège ; et dans toutes les bonnes pharmacies. 2592 LES MANÜFACTURES DE PMOS is P. H. HÊ8Z NËVEUl ET â. BORD, DE PARIS || informent leur nombreuse clientèle qu'à partir du ffijs l fr octobre les magasins seront tranférés du n° 103 MM rite Royale, au n 1 27a, même rue. 8053 ÿîfi Voulez-vous boire i-:i excellent verre do bière. m- mandez de la bière en hout.ullcs (bouchons mécanique-; 34, ruo Hubens, 34, Schaerbeclc Double Diesl, Louvain, Brune, fitzet, Lambic, Mi.nicii 0.22 0.18 .» 0.18 0.30 u.3û 1878 HfHEELER & WILSON IW D li ÜAOUME e« pour tout goure d’ouvrage j
 JS* ANNEE tirage puç vzbnar 7Ô.ÏK)6 ÉXEWPLÀiRES . distribués gratuitement dans~ . toüîe i’agqîomérotlon bruxelloîsa si h» : ; ; priSapeux éfabUssamîftis ça . •, ,v. provint». Les perioàiiea habitants les étangs 99 la province recevront le jourflài aoatrefr. 1-80 par trimestre, fie. 3-80' par semestre. et fr. 7 par an. O.'i psui s'abonna d ions lit bu* hstœ- de péta et a«s futurs «* jauméij jfe-^ ,188§. Epiyic^ : A. .S* 306 OBSERVATOIRE ROYAfc S9 Octobrs 8 hsurss matin GRATUIT Température rnmma de la veillt 10 c 5 “ moyens* id t5«S Observation & mW Teinpéiaturej jjcg Baromètre, f69«?>4 Humidité (100 - humidité absolue), 98 Veut dominant. S S W Soleil, lever, 6h. 40.—Coucher, 16h. 38, i-Me, lever, 0b. 0—Couche», 14h.36. * : J4S3 annt34ü^3|. rfçkjnee, fets-dims «s nécrolc^isa - ‘ sont reçus ' * &u Bureau du journal, rua des Eperonniers, RÉDAOTBÜR-KN CHRï •TÉ. ROELS r P1RKCTBDR N: CO R B ELI N ^ -, . ‘-'- k V t e^ • f ^ ^filUS | BUREAU DU JOURNÂLfRUE DÉS ÉRERONNIÈRS, 9 les agerices dè publicité. I **£8 HAXUS0R1T3 NON ITîâijtâa KH SERONT RAH KENOBa ; £v« « 99ï^.»; se vend paîtout ^ centimes îe auméré. LE MOIS I)E NOVEMBRE Dès l'antiquité païenne la plus reculée, le mois dé Novembre, c’ost-â-dire cette .époque de l’année qui aniionce l’entrée de l’hiver, était célébré dans nos pays de la Gaulé Belgique, par des fêtes qui avaient leur retentissement jusque chez le Germains et les Teutons. Ces fêtes, dont les feux de id 'Saint-Martin, que l’on allume encore dans certaines parties du pays, sont un dernier écho, étaient si L'ion enracinée dans l’esprit do nos populations, que l’église primitive, désespérant do pouvoir les abolir, prit le parti de les christianiser. C’est ainsi que la grande fête de tous les saints, (Toussaint) fondée en S34 par le pape Grégoire IV, et qui se célébrait, — et se célèbre encore — dans l’Eglise d’Orient à la Pentecôte, fut transplantée par l’Eglise d’Occident, dans les pays du Nord/ au l or novembre, pour remplacer lés grandes fêtes païennes qui se donnaient à cette époque de l’année cans nos pays. Tant est fort l’attachement dos peuples à leui‘3 anciennes traditions, même quand ils ont perdu tout souvenir de leur origine première. •conservé au mois de novembre lo nom do iVindmaend (mois du vent), qui,du reste, en Belgique le mérite pléinèment, quoique la vieille dénomination de Slachmaend (mois de tuerie), soit à présent la plus usités. Peut-être bien ces grandes hécatombes de gibier qui so font le 3 novembre en l'honneur de-St-Hubert, le patron des chasseurs; toujours en grande vénération chez nous, sont-elles une réminiscence des grandes châsses ou des sacrifices que pratiquaient nos ancêtres à cetto époque do l’année. . Toujours est-il qu’en Belgique, de uo s jours, cette fête de la Toussaint, compt e parmi les’principales de l’année. A Anvers, les personnes qui s’abordent dans les rues ce jôuY-lâ. s’adressent dès félicitations en se répétant la phrasé sacramentelle ; « ne zalige, zulle,» tout comme à Pâques, à la Pentecôte, ou au Nouvel An. Feuilleton du SOIR du I" notembke 1888. CAP 8 MS PAR FORTUNÉ DU BOISGOBEY. IÎ (suite) Jonville sa laissa fajro ot, clopin-clopant, soutenu d’un côté par son ami, de l’autre par M. Bo- rodino, il atteignit lo landau ddnt un valet de pied tenait la portière ouverte et s'y hissa pénibte- mcat. ha femme qui y était assise se roto-juv. a enfla et Jonville se rejeta en arriére comme sïl avait vu an spectre. Cette femme, c'était la vivante imago de la décapitée. Joavilla oral & une ressemblance invra'pcm- blable, Cavaroc crut voir la décapitéo elle-même tt d'autres l'auraient cru commo lui, tant celte ressemblance était frappante. Tout y était : les •rails, la couleur des choveux et môme la pâleur do son visage. p n eût dit que la tête jetée dans journaux ayant Reproduction autorisée pour las ®n traité aveo la Société des gens ’de lettres. Droit de traduction réservé. Parmi les foires qui commencent „ à la Toussaint ou le 2 novembre, fês.plus considérables sont celles de,Liège, de Lierre et de Mons. La foire do Lierre dure trois semaines. ' T . : Ce n’est qu’en 99S que St-Odillon, abbé de Cluny, institua une fête annuelle à; célébrer le 2 novembre dans tous les couvents de bêdédictins, en mémoire dés fidèles trépassés, et toute la chrétiènneté se hâta do suivre cet exemple. • En Ardennes, le jour des morts, se font des processions autour dos cimetières, chaque assistant porte en main un cierge allumé qu’il place, après la cérémonic, sur la tombe du dernier mort de sa famille. Dans le pays do Lirqbourg, on dépose en ce jour sur les tombes des croix.do paille, auxquelles on mot le fou à minuit. A Bruges, à Dînant et on pfusiours autres villes, ou allume, la veille de la fêle, dos ciorges'bénits, dans les maisons et les laisse brûler toute la nuit, afin d’oloi- guer les niauvais esprits. Car il paràît que c’est cette même nuit que chérissent do. préférenco les mauvais. esprits, pour se i livrer à une sarabande infernale autour i dos cimetières. | Cette tradition se retrouve chez tous les peuples. ", En Irlande et en Ecosse cesont loi'El/es qui. dans l’All-hallo wridé, du époque de la Toussaint font des courses nocturnes ; en Languedoc ce sont les morts qui la nuit du jour des Trépassés vont en procession autour "des • cimetières; en Provence ' ce £ont. leis armetos les petites âmes, qui reviennent à celte époque visiter les -corps qu’elles ont abandonnés... etc., en Flandre c’est le Ziehoagen ou char de3 Ames qui traverso les airs ! Ç’esfc pour éloigner ces esprits des ténèbres, qu’en Belgique de même qu’on Provence, les sonneries funèbres, se prolongent en ce jour, dans quelques endroits jusqu’à minuit, en d’autres jusqu’au lendemain matin. A Àth, où l’on sonne pendant vingt- quatre heures sans désamparer.les sonneurs y nt le lendemain de maison en maison foire une quête en récompense de leurs fatigues. * • Tout est matière à la bâfre, dans ce mois de novembre, qui ouvre Uère des lier« messes aux boudins, si chères au cœur des Gargantuistes Ixellois ; un dernier et l’atelier do Vitrac avait été recollée sur un corps vivant. Lo capitaine n'admettait pas que ce miracle fût possible, mais il admettait très bien qao Jonville so fût trompé, au bal, en so figdrant reconnaître la blonde qu’il rencontrait souvent aux Champs- Elyscos. Cette blonde se portail à merveille, puisqu’ils la retrouvaient au bois de Boulogne en compagnie do l'homràe qui la promenait habituellement et la morte n’avait do commun avec elle qu’une apparence illusoire. Et lo capitaine riait sous sa moustache de l’erreur oiï était tombé son ami, abusé par une imagination trop vive. • Du reste, le mystère allait s’éclaircir, grâce à l'obligeance du Boyard qui «'était si gracieusement offert à voilucrr le blessé. Celui-ci n’était pas eu état do marcher, mais il pouvait parler et il no manquerait pas de se renseigner adroitement pendant le trajet sur ce personnage. Cavaroc, en cette occurenco, ne pouvait pas abandonner, son camarade, et d’ailleurs, il n’était pas très inquiet de Santorin. A Paris, un cheval sans maître se retrouve pius aisément qu’un billet do banque perdu. On le mène à la fourrière et son propriétaire en ert qnitle pour aller l’y ré- 8 clamer. Cavaroo so décida donc sans pcino à accompagner, monté sur sa jument, Iolandaq qui portait Jonville, la belle blonde et l'homme qui se disait être son oncle, quoiqu’il n’y eût entre ellcct lui aucun air de famille. Aj-'è-- sviir presque forcé 1 mvil’e h sV.so'r au fond, près de ta nièce, et donné on ordre à son yalet de pied dans ung langue que ces messieurs PRIX DES IWSERTÎonF Asnoacw, la petit* lign* b. 0.40 Réclames avant le* ’ Tait» divers corps, la lign* . . » 4.00 Réparations judiciaire., la lfe n « ïalU dh«* Un. 8.00 Nécrologies, l a , Petites annonces75 centimes les tmi* ii gne g. (»-; i.st » f.0« » 8.08 pâle roflet, sans doute, de ces festins pan tagruèliquos quo se donnaient nos ancè- très à l’entrée de i’hiyer. De toute antiquité, les funérailles se compliquaient de festins. Serait-cê pour •'eèttè raison que l ? on a choisi le mois de :.iib^embre pour célébrer ;le souvenir des morts ? Bien boire et bien manger, au retour d’un enterrement, est une antique -coutume qui n’èst pas près de se perdre en Belgique. • Doït-on voir un dernier vestige de ces tradition dans les coutumes qui accompagnent en Plandre. aussi bien qu’en pays wallon', le 2 novembre fête des fidèles Trépassés? Cé jour-là, surtout dans nos campagnes, l’usage se conservé encore religieusement; de réunir parents'et amis autour d’une table amplement garnie do panne-koeken ou koekebaltkon, do respectable dimensions. Partout on .boit ot on mange, à la mémoire des^morls. A Poperingbe, à Dixmude et dans les environs, on confectionne ou la véillo ou le jour des Ames v des gâteaux qiu s’appelle Zicltjentshbeken, (gâteaux d’âmes). Les campagnards sont convaincus quo le nombre‘des âmes qu’ils délivrent du Purgatoire est en propoation exacte du nombres dé gâieaUx qu’ils absorbent. Aussi s’en donnent-ils à cœur joie de cetto pieuse coutume! A Fûmes, la même croyance so rattache à ces petits pains,que l’on nomme ràdetjes, et-que l’on fait dans tous. les. ménjgqâ- .; ' . En queiqiios endroits du Brabant, on fait aussi des zielen-broodjens, petits pains blancs ornés d’une croix qui se mangent chauds. . À Anvers on fait également les zielen- broodjens de farine très blanche.et très fine, mais en y mettant beaucoup de safran pour leur donner une couleur jaune, on image dos flammes du Purgatoire ! Les panne-koeken qù’on fait à Bruges 10 jour des morts dans chaque ménage, ont sansjdoute une signification analogue. 11 en ostjde même des couquebaques (du flamand koekebakken), qu’on raango à Tournai le jour des âmes et à Nainur la veillo de cette fête. En France, ces couquebaques wallonnes portent le nom do crêpes, en signe de deuil ! À en juger par l’analogie des cérémonies existant encore en Ecosse, en Irlande et au pays do Galles, ainsi qu’en Bretagne,on peut représenter, avec beaucoup déraison no comprenaient, pas, cet oncle prit place sur lo devant, et en fàcodu futur attaché d’ambassade. Locapitainoseromitcn sello. Le valet dcpietl remonta sur le siège à côté du cocher et le cocher lança sesbais-brapsau grand lrot enlc3 dirigeant vers là pointe dn lac où commence la route qui conduit à la porto Dauphine. Cfavaroc n’avait garde de manquer l’o:casion do montrer à une jolis femme qu’il était excellent cavalior. Au’lieu do suivre l'équipage, il vint se placer du côté où se trouvait la blonde et il eut soin do s'y tenir exactomapt, commo s’il eût escorté le Président de la République. Il comptait bien, grâeo à cetto manoovro, no rien perdre do la conversation qui allait iyifailli— blemenl s’engager dans la voituré et mônio y prendre part, quand il trouverait un joint, car, si l’onelc no lui plaisait guère, la nièce lui plaisait fort. Les choses n’allèrcut pas tout à fait comme il l'espérait. Jonville, naturellement, s'adressa d'abord h elle pour s’excuser d'être monté sms lui avoir été présenté et, quoiqu’il souffrit cruellement, H sut appuyer scs excuses d'un compliment trè? bien tourné. Il en fut pour scs frais d'amabilité. La blonde l’écouta, lui sourit et ne lui répondit pas un seul mot. Comme il paraissait un peu étonné de co silence, l'onoio s’empressa de le lui expliquer. — Hélène a le malheur d’ôtro maçite, dit-il d’un air contrit. ' , A cetto déclaration fort inattendue, Jonville que, leâ Zieltjcns koeken do la Belgique, .les Scelen (âmes) de l'Allemagne supérieure, ot les Sou-cakes (gâteaux d’âmes) du pays de Galles, no sont que les souve- veuirs d’un sacrifice païeu qui se célébrait à la même époque. Le 11 novembre se célèbre la fête de St-Martin, qui jouit d’une grande popula- ritéon Belgique, et auquel plus de quatre çents églises sont dédiées. De temps immémorial, les vieilles familles flamandes, particulièrement à Anvers, ont l’habitude, la veillo de cetto fête, dé réunir tous les enfants et quelques parents habillés en évêque, crosse en maio, leur fait une largo distribution de pommes, noix, nèfles, etc. Les enfants se précipitent pour les ramasser ou grielen en den grabbel toerpen. Ou, comme l’on dit dans le langage pittoresque wallon : à grabouille! Dans le pays de Liège, à Franchimont entre autre, les feux de la Saint-Martin se sont continués jusqu’à nos jours. Mais I liélas! toutes los larges boustifoilles qui accompagnaient cette cérémonie ont disparu. A peine mange-t-on encore dans quelques vieilles familles du pays de Liège et do Luxembourg : Voie de la Saint-> Martin. A Gand et dans les onvirous de Bruxelles on a conservé la distribution des gaufres. Mais, en Brabant, lo koekebak est le plat par excellonce de ce jour. - Enfin lo mois se termine (le 25 novembre) par la fête do S te Catherine, l’arché- typa de la pureté. Elle est particulièrement on honneur dans nos provinces wallonnes. A Dinant ot sur les bords de Meuse, elle est la patronne des mouniers. Ce qui nous a valu cettejolie plaquette do la Ste Calhei •ine au moulin, par notre ami CamilloLcmonnier. Elle est aussi la patronne des jeunes filles qui l’honoreni, à la condition, bien ontondu, do no pas devoir la coiffer. Houreusoraent le remède se trouve à côté du mal. St-André, dont la fête se célébra le 31 octobre ost invoqué, avec succès paraît-il, par les jeunes filles pour obtenir un mari dans l’année! St-André est lo sanetomm piilissimus, lo plus doux dos saints. Joe, D. X. INTÉRIEUR partieofficielle. - Jltoÿ»» A. SI lin™ ~ D4 , m ‘ ssio11 honorablo des fonctions de vice-cousuls de BclaionV A , à Auck!au d (Nouvelle-Zélande)' il ann rNS°-\l Ur |L P rj iU , C0 4 d ; Aackland dans l'ile ,. a , h ac *nio-Effondi a reçu l’esequatur oui Dh-Q t olfnm à ;) eXe r <3 A lcs fonGtiou 3 do consul dà l’em- Snoeck id A ” V<Î k?- et ' v ’anderhaeghon- ,f,w' d 1 repubhquo de Salvator à Gand. ï&a-'iïs q t. médecin de bataillon de 1" classe an ré- ai «srsis- D4bry ' jS^^KSSKh'i.îîJS: renaplir provisoirement les fonctions de commissaire du dit arrondissement. de cùnuMrce - — M- Malcorps, car- SiT à Louvam, est institué juge supplèaiit au tribunal de commerce séant en cetto ville, en remplacement ot pour achever le ternjs do M. Dpridder. Justice de puise. — La démission do M. Ôrban do ses fonctions de jugé suppléant à la justice de’ paix du canton de Huy, cst acceptée. resta eoi et lo capitaine exprima son ébahissement par un haut-le-corps qui dérangea un instant son assiette en sollc. —* c ° qu’h y h do plus triste, reprit le comte Borodino, c’est qu’elle no l’a pas toujours élé et qu’olle sent tout le prix do la faculté qu’elle a por- due... - — Perdue! comment cola? B’écria Jonville qui 89 demandait déjà si on avait coupé la langue d e cette infortunée. — Il y a trois ans, elloa failli périr dans un incendia où sa pauvre mère... qui était ina bello- sccar... a trouvé la mort... on a pu sauver ma mèro et cllo n’a môme pas été blessée... mais la frayeur a déterminé ohoz elle une paralysie... partielle... qui lui a enlevé l’usage do la parole, Lo recouvrira-t-elle?... Je l’ai amonée à Paris pour consulter les princes de la science et il ne déses- pèront pas do la goérir mais il faudra beaucoup de temps, des soins continus et un régime qui consiste surtout à éviter pour cllo toutes les émotions. Ello vient d’en avoir une en vons voyant tomber do cheval, mais elle s’est remise quand elle vous a vu vous rdoTcr. Avant de descendre de voilure, je lui ai dit quo j’allais vous proposer de vous «conduire chez vous et vous pouvez lire sur son visago qu’cllo est contente quo vous ayez accepté. — Quoi ! elle a pu vous entendre? — Parfaitement. La pauvre enfant est muette, mais elle n'ést pas sourde. — Alors je puis la remercier de l'intérêt qu'elle a pris à mon accident? — Cç serait inutile, Elle ne comprend que "4! PETITE GAZETTE Il parait que nous sommes pour quelque chose dans 1 arrestation de Sslnrarlzkopf. \oici comment: Nous avons publié un compte- rendu très délai lié du banquet américain. Schwartz- ■kopf le trouva sans doute à sa convenance, car il le fit traduire en; anglais et tirer à ving-cinq mule exemplaires, qui ont été expédiés aux Etats- Unis. Mais Schwart/.kopf avait négligé d’en supprimer les dernières lignes contenant une critique à 1 adresse; do MM. Somzô et Mignot au sujet des toats dans lesquels ils avaient assez malmené la’ presse. De là colère et vengeance de M. Somzée. Voilà ee qu on raconte. Tonjours est-il qu’à la première représentation de Lolotte, au théâtre d u :Paro, Schwartz Kopf interpella notre collaborateur, le mit au courant do l’impair qu'il avait commis et sollicita son appui pour arranger les choses. ■■ Lo lendemain, tout arrangement était devenu inutile. russe... et aussi sa langue maternello qui est le grec. Mon frôro, colonel au service de Russie, a été tué à Plewna... Il avait épousé Une Grecque’dé Smyrne. Depuis fa dernière cafaslropho qui l’a faite orpheline, Hélène n’a plus au monde d’autre parent quo moi. C’est vous dire combien elle m’est chère.Je fais de mon mieux pour la distraire; mais, à cause de son infirmité, là promenade est à peu près le seul plaisir qu'elle puisse prendre. Aussi sortons-nous tous les jours et, quoique je ne la mène jamais dans le monde ou elle souffrirait trop, nous dovons être très connus des Parisiens. — II me semble en effet, monsieur le comte vous avoir aperçu quelquefois aux Champs-Elysées avec... madame. — Dites : mademoiselle. Hélène n’est pas mariée, vons devinez pourquoi... et elle ne se- mariera pas, tant qu'elle sera dans lo mime état de santé. Mais pardonnez-moi, monsieur, de vous entretenir de mes chagrins de famille, alors que je devrais vous parler de l'accident que vous venez d'éprouver. J'ai aminé do Russie tin médecin qui fait partie de ma maison et qui n’a paà son pareil pour soigner les entorse}. Je serais très heureux do le mettre à votro disposition, si vous le désirez. — Je vous remercie, monsieur. Je crois que ce ne sera rien et que le repos suffira pour me rétablir, balbutia Jonrille, (ont désorienté par les gracieusetés et les offres de service d'un homme qu’il avait soupçonné d’étroun assassin. — Mais, interrompit le comte Borodino, qti’à donc votro ami?... Il s’évertue & interpeller tous me} gens qui n'entendent pas un mot de français. •» Je les avertis qu'ils se trompent de chemins
 ttBawAag»WMwmiaM»*»Hw * m-mttiMifn nu DENTS DEPUIS 3 FRANCS SANS PLAQUES, SANS CROCHETS, SANS RESSORTS f Directeur do^'EcoIo Dontatra beîge, Bo;ULEVARD DE WATERLo6. : cola de la rue Evera (4 côté do la Gendarmerie)' 588 - if^^a3M<vç^sr^Jœ£XS> Les petites les 8 lignes* annonces 7 5 centimes OBiSTt ÏJK.COÎ T)èrdu petit chien loulou JL gris demi tondu répond au nom do marquis. Kapp. 59, rue ltoyale, contre ré- * * ' * -fr comp. i505 L ççoa violon par aucicn élève conservatoire,155, chaussée Yleurgat. 1137 Piano et Chant ; Une (lame prof.depuis 10 aes.déa.eucoro qnolq.leçons pris modéré. S’ad. 7, rua de l’Ecuyer. 40i î L eçons pavtioul. doair.tlié- •matique, etc. Prépar. à tous e-xawens.suecès prouv. £55,r. Progrès et 2,r. de la Bourse,au premier. 735 iiiu«ys!n»anu.y’aL< (JNlVEftSiTfc Bruxelles. Rwiuree. Luf rcf. Benhsïîi, rue Ruysbroeck, 56, accord. i pensionnaire prêt. éma. p'nflo». Répét. touvu. (183 succès ca U an», Bad s . dern.sess.J.Socbarg. etud. d’un j rî hem. arriéré disp, kentr,' le pl. tôt posa. Univ. ou Ecole niiüi, 5155 Q Librairie Clilcn, Verriers. fcART D’APPRENDRE •t de retenir E3»3 effort». Prospectus gratis franco,55 Instii ution Brot-manla de demoiselles. ïntor n at-Exto mat ?Ô, F. Joseph il Pour prospectus, s’ndroxs. 4 la direct.. M.G. MULLER. ' PeusionnHt •dedemoiselb'* fjmexé à l’école normale de l’Etat. Pension 450 franc. Situation hygiénique. Préparation aux études nerra. i iï<; vTlIëde'nàbsür Pensionnat annexé à l’école moyenne p r jeunes tilles Situation saine, vie de t’a- Kiillè,instruction soHilo.Brix do la pension, SOüfr. Directrice M"* VVsIn.otfs. 4-‘î<5o *~vni.LK’bS c ( i iKfÂY ilFeaeloîineS ds Pal binés royel Situé dans la région le- plus ftaias du pays. Régime alimentaire excelient. Soîûî maternels anx jeunes élèves, Snccè» nombreux aux concours généraux et aux examens d’admission aux école; epéciales.Coursd'agronomiü Concoure général ds 1377, avec dix élève3, dit nominations. — Concours général de 1883. Case nominations: dont i«prix,deux 5°,quatre accessits et trois menito honorables. Cme élèves ont pris part au eonoonr». Pour prospectas, s'adresser au *ii - recteur Ernest Basyn. 363fl P rofesseur diplom.chnrcU. leçons latin st grecque fdlem. angl. et liant. Ker M. B. Centre. iOô' "instïtuïKÔTBÊ5ÂBÊ .Peïla‘ pour jeune» gens pUnr Maison Jioiije, 6,LaeXsn. Education très soignée b«'-3 caria religiou;en3«ignement profesaionnelivastes locaux, iitaationexcellonte.Prix 400 à 500 fa. selon l’âge, Recrée i u octobre. '1033 sçciis ds piano et solfège par dem. eneeign. tiiéo- rfeiue et prallg.'progrès rapide*. Prix mod. 883, rua flogîsr. Ï xcolc na, musique dirigés iiparMUiM. Bourè, salle Berden, r. Keyonveld, 42, Ixelles. Chant : 25 et 10 fr. par moi»; solfège, 5fr. 2485 ((UirH ïcü-imüvaïi'srsrus BRAIES-LE - COMTE FtMStONNAT Je l’école Ktoyenns ds l’Eta*. Locaux les plus beaux, les pleuras tes et lea mieux situés du pays. Gyianaso long* du 53 mèu et largo de 12-Cours d’agriculturs.Penaiouîôofr. Directeur,C.Reyneufi. 2315 VILLE 1)E 80IOH1E3 Pensionnai de danioisdla 'Sabiti.dvsd'oidro.Unifornie simple, kktaciiiioa soignée. Instruction sapéricureattet- tée par le» «ombreux succès oi-unu: data les concours et les divers examens. Prix 450 fr.—Directrice: Ml** Ooiifftoy. BRUXELLES ! 15 fî i 15, î-üs ds Brabant Piaaos D emoiseüo prix du Conservatoire, désira donner leçons, Ecr. A. B. 4?'. posta resianto (Csntro). 3000 322-221, chaussée d’Ixellt» BRUXELLES. Nombre très limité d’élèves. Réelle et confort, vieil» tain Préparât. univ„ écolo mili- lairo, école vétérin., institut du commerce, etc. Succès «an» prébédentauxoïamms. P ensionnat de l’école moy de l'Etat, 4 Fleurus. Bel établissement. Succès constants dans examen» etcon cours. Gouvernant* pour jeunes pensionnaire». Demander prospectus au D r DBLOYKRS. 5 538 i Pensionnat do _ll'ath*néoet del'éc, moyn. Soins particuliers aux élèves wallons. Pension 500 francs. •TJircceur Hoebaux- _ £côïônîôi^wrodo l’Etaî, A J0D0KINE. fieefion latine, agricole et proièîrionnet. Travaux ma* Jiuels. J^ngUM moderne*. Préparation complè'e aux •écolo spéciale. — C , >nconrj <Io 1887 t û ' prix, 5 tb v-.H ■ohliennont 18,18.-142 jioiets .jurbO eu riuUhc.A.’.i'u-pi'S, .Fentiou 4£o fr.D' t'.'L- Du- >ijtio»no, 3 * 1 1 BLANKENBERGHE Pension* do l'école moyenne de l’Etat. Dem. la prospectes à M. Squélardjilircc-tï 15 Institut, dipl. 5 lang. dou- rait instr.dans. famille. Externe. Kr-s. réfê. Ber. V.-Z.,lC,ruo de Paris. 15i ( tes! iner. Pensionnat de Pêcolamey. do l’Etat. Langues modernes 5* et -i 3 latine. Préparation gratuite aux examens. Soins particuliers pour lea jeunes é'èvea. Prir 450 francs. U r H. Pitilippa. 3502 A vemi.hâtolcoustir.récento r.cb. déc. écuries, mag. jardin, prix contant adves. Journal des locations, rue Foulons, SS. lOâ'8 1 ÎOO IVUTICH A louer très belle maison, 223, riio de Cologne, (507 as (le maison avec jardin à louer îift fr. rue Vrai Vol.vein, 80. S'ad.jtour conditions au n° 30. 155’ AAA * r - h vendre OUlJU Ioe.830fr.bell- maison gr. jardin, : il2, rue Rubens. 1224 A louer entreégl.Ste-Sinrie ict marché couvert, boile maison do commerce, prix 1000 fr., 15 pl.de la Reine 1226 1 ( > lü éJCft fr. jolie mais.à louer U (J U î étage, baie, g^jard 10, rue Gooiseus,pvès mais Co:-n>s et Tram, Scbaerbeek 1206 s-jalson à louer avec g* 5 ilijardin et grand mngas rue Terre Neuve, 112. Entrée en joui:,b. à pariir du 1" janvier. S'y adresser 5703 A louer bonne maison de coin .coin do la chaussé d’Haclit et 118, r. Rubens, prix lOiiO lY. 122; 0 ccas. 750 fr. jolie mais, rent. bien décor, à louer 2 ètag.. balc.,C0!ir, jardin, gaz, 52, r. du Couloir (cb. d’i selles.) jôOû C ampagne à louer ou vendre facilité de paiement. petit chemin do la porte, 10, à Evére, contenant en superficie un hectare clos de mur. Maison confortable serre, jardin d'agrément,fruitier et légu mier étang, etc. condition, N ^M.-aux-grains, 51.601 6a Æ louer grande et belle maison avec jardin et vast. ateliers, rue Th. Ver- baegen, 2-12, St-Gllles.S’ml rue Constantinople. 88. ”l05 Mÿ l’il! o;: jard.,2.';0, rue Josaplmt prix avant. 10l!i ha» do inaiion, loyer modéré. F. M. bur. journal. UOt p; petit a tel. 55 fr. pr mois, Impasse du IVrr.il, rue du Marais, 43. 1408 AFPAaTKMBMTS, QUABT1BUS. ouer bel appart. garni ou non,î pièces aven ou sans cuis., jouis. g r gardin rue Olivier, 50, 1210 L° >ol appart.au les ou 4 pl, Ltvccoè sans cuis.pf pci-s. tans enf. r. G ce fs, 50. I i-i 1 G îiainb. m p n s. gain. p r 1 nu 2 pers. Ir.uii). I l fr, r. Minimes,21, présSal.lou. i 130 '\liaiiibivs garni» fl louer \j pour M-’ seul, iitoauv Choux 3a, près rue Neuve, 1537 B el apparient, fi louer au iircmier.r. de la Violette n° oO. 6164- A ppartement à louer, me des Teinturiers au 2*,55 fr. par mois 3 places, caves et mansardes. 1136 BKwaaxDtgiÆjiewggsxBeffiy»^ DtiHAMDKS, OVVRKS d’ïMPLo' n demande noue campagne bonne u’enf. capable pour jeune b’-bé. Ailr. 17, r. Beau Site, 6 ft 7 h. 1161 0 u dem. de suite uu bon ouvr. tapis.S’adr. i,ruo Froissavt, KitcvbesV. 1460 P tisonne actif, bonne re- conun. des pl. confiance hôtel ou voyage av. famille. Ker. r. de Scarron, 12 A.15. 1458 dem. soit, cuis, au courant, prop. et active. Bons s'eus, ex., 18. place du Marché. U5! 0’V i pille prop. de bon. lamille, ; dés. pi. fi tout faire. Bon certifient, S'adr. rue Marché aux charbons, 34. 1434 O n dem. BC-rvanto è t. faire rus St-Rornard; 08a, se près, de S 10 h. mat. 1471 O n dem. de suite jne fille de 13 à 17 ans, couch cli.ell p'' aiderà pet. îi’.én. lt du Nord, entresol. , boul leniielem. sach. bie *} et nettoyer et cuis, jonrii. G, r. la Fqi lune. U70 J eune fil!» boll. aide au mén. ou bonne Dillens, 11, Ixelles. pille wall..2 ans même ser vice, dom. J ne homme allem. I dem. place quelc. bon. rél S’adr. rue do l’Kscalio O n ilcm.-mdo sewar lnnl français, 23, Congrès. d< rue mando servante, fn (b s Foulons, f if 01 O it (Uni 1)0113 CL'V ajusteurs, quaid. 1 fl, 1 .adieu, Inut. se p ter sans bons cortili. CT pistil prCÿ (Kl Alexiens. 51. { yp U so son serv. et soi t. < dem. pl. fille de qtiàr 156, ch. (Flxelles. ^ille dem. pl. fi tou! ’ Bons cert. S’ad. rue d Brabant, ! 24. F i I F ille de la camp, d tout faire. S’adr Russie, 22. J eune fille, 20 ans de bons certif. de fillo de quart. Ou i aicn. S alir, rue de ] 15, St-Oilles. us; 0" don. référ. Bruxelles, Augusti/is. 14/ Dn do Jonckcv, 55 H omme, d dés. ]d. garç. co bureau ou niagas. b. référ Eer. O. 1). 12, bure journal. j: cuts. bou Jean, 0. i cs maîtres trouv.gr Jgr. choix sert, nv. ( OlliceCelitr. do Fine., de l’Etuvo. D om. jne H-i-v. cour t. faire, pas les*. 15 fr. p 1 coinm. 48,r. St-Josso.l J emio liOninic désire quartier gai n. 2 pl. < i ir O n dem. jeune .*crv. i pas FfS., 15 fr. p r coni. 18, rue St-Josse. f ’ 1 Pille do qu : fairo lo pl.pbt. méi St-Oilles. J eunofctmueilem.pl no faire quarl.ou journ .S’ad. rue Braemdt, 13. J 353 O n dem. fillo a tout faire saeli, pavl.franç.so prés’, avocréf. rue Dupont,8o. 1335 OCCASION UNIQUE Excellente maison de commerce à reprendre, bénéfices prouvés.capîtal nécessaire 50 mille fr. habitation magnifique. Adr. posto rest. Gand, U. D. l. .13-11 Offlco do piacsmcnl Demoiselle» mag. ou farnil. M. Démol, I ft.r. de Russie. 141} ille 25 ans connais, coit- t«n.’ et aille, ouvr. u’é.:. pl. s’ad., rue Sl-La/.are, 12. 1423 F O n dem. personne, âge mûr, honor., fr.-fl., petite instruction, sachant diriger atel. de blanchis, et repas, do linge. Bonnesréf. Piéf. pers.ayaut déjà été établie. Ecr.4.0. H. p. rest. Augns- tins. 1118 ‘ille 'Wall. U ans même serv. dés. pl, fl tout faire s'adr., rue du Cirque, £0. 142a F orte fill la journée. S’adr Canal, 55. P r c dem. ouvrage fl r. du 1509 journ. ou quart, à faire. S’ad. rue du Métal, 2, Sl-Gilles. 1363 {j ménagères44ans, bon.réf. Si désir, service ou demi journ. ou veiller malade. S’adr. r. Senne,48. 1530 H omme 55 ans, inst. pari. fr. fl. conn. la ville sach. coud. dem. pl. quelc. caut. au lies. 11. J. L. rué Joseph Dekeyu, 5, b. cert. 1400 D em, nllem. belle écrit.dcs s’occüp. quelq.heur, par jour. H. IL, bur. du journ. 1431/ O u de . mai dem. associe ou commanditaire avec 25,000 pour donner extension h commerce rapportant plus de cinq cents pour eent do bënêfico net vente considérable. Pour renseig.s'ad. à Taduiiuist. Belgo de Journ. 72, boni. Auspach. 1406 Magasin de’ chaussures a reprendre. S’ad. ruo Ro- biauo, 1. 002 1 .tonds à placer on route ) viagère avec bonnes gar. liypoth. Ecr. A.B.M.S. 12, l' la Rest. Bruxelles. 1-130 G ominerçaut bien établi, propriétaire, g d espérances futures, des. emp. 3,000 fr.remb. etint. h convenir. Ecr., F.A. 25, Brui. Centré. 6136 TRES StfUEUX On demande associé ou commanditaire avec 20.000 francs pour donner extension û commerce de i st ord. et artioles de toute néces sité. Pour renseignements, s’adresser h l’Administration Belgo de Journaux,72, Boulevard Anspach, Bruxelles. 1104 ne femme prop. dem. do i’onvr. îi la journée ou faire quart, rua itoyato-Sl- Mtu-ie, 71. 14t5 îyrêts d’argent sur. I et mai-ch.avauce i pin dom. ruo des Fripiers, V/47, jetmo fillo bon. fam. au courant commerce, 1416 'jeune hommo23aus, bon. U inst. fr. fl. libre tous le3 jours à 3 h,dés. pl. de lecteur, écriture» ou encaissements. Kc.L.2 X. bur. dn journ. 1219 ’j'iante dem.qunrlierà faire U bu à la journ. S’ad.ruo rOiiciit.OI, Etterbeek.l45S Tvillo serv.denx même mais, i bons certificats dés. pl. serv. dans Brasserie ou café. Ker. 22, rue do» Pierres. 1443 milia (loin. pl. à tout faire L 1 sach. franç. «t flam. E. V. r. Petit Rempart, 5. 1029 r.lilïc von. du la camp, dem- L* place à tout faire. S’ad. r.Céramique,50, au 2a 14oî> i Ternie lillu 17 ans, iu3t.eou. tl tous ouvr. do main dés. p!.- chez per», honor. me Vanderlinden, 160. 144o 1 Tonna fille propre demanda tl de» journées à fr. 1,25, rue. da l’Eglise,39,St-Gilles. . 1435 A" dem. uno fille fl. pour \J aider dans ménage prop. rue des Grands Cannes. 7. 1457 rjoinie coup, spécialité p-' O fillettes 5 ans p«> innison | dem. pl. Eer. Jî. C., rue de. . l'Intendant, 12g, Moleub. 1440 An demande un bon domes- \J (iquo d'intérieur,au courant de son service et muni de bonnes référ. lier, E. 51. bur. journ. 1447 T (C|UoristO connaissant fa- l.j briration est demandé. S’ad. Victor Laurent, -15, rue Rara. 6153 Oorto fille walloDue dem. J/ pl. â tout faire. 20 au», bonnes réf. r. du Miroir, 75. 1480 r”enime dem. pl. pr journ. f ou faire quart.S’adr.100, r. de Flandre, 1455. au dem. cuisinière et fille jjde quartier, rue Luxem- Dhourg, 22. Se prés, entra 1 et 2 heures. CMS r>°ii dom. d’int. valet de L) pied dem. ouv. à la journée. lier. J. Y. S. Bur. du journ. /*\n dem, (lllo do coiiqit. à vJnonv. ville île Cologne. 5, modes Tointurieri. 1479 Tnillodem, pl. pour journ. L ou quartier cacli. laver repasser. S’ad.Montagne de la Cour, 20. 1581 T.tillo pari 1 allem., flam., A 1 franç. petite cuis, bourg. Jem. jil. Atout faire. S';i<l, ■I9,r, des Mégissiors, au 1 er . 1578 tsmixxitaatxieatisa’xctaasas } DEMANDE DR OAVITAUX ur D’AfiSOOtéH garant, de fond. pour tlégag. du Mout-de- Piété, Si, r. de l'Etuve. 0170 .<4-t OÏIF.VAUX l VOlTURîiSj CQ1ENS, KTG, A vendre r. I’otagère, 7;i, cheval et camion, bon état id.cheval voiture àv oir entrémidi él 2 heure. 148S O u dem. joli cheval de ïel’e pas grand et pas cher. Ho. lînr. journ. L. S. R. 27. , 4414 D ogues d’Ulm 2 ans à vendre conditions très modérées, Sham. 78, rue Birmin- 1435 on cheval ' de serv. sans défauts 273 fr. prendre dresse Bureaux du journ. 1353 à vend.ro pr SOOfr.2 chions A courants admiar.coilTés nièpiorolie, âgés,do 3 aîis K pchio.M.D.poste rest. Erque- liunes. ’32I pèdo nickelé do 500 fr.rone 1 ni32 eom.ueuf veiid.225 f. b.Waterloo, 03 0162 COMMERCES A CEDKR» A CEDER Pour cause de santé joli petit café, loyer, cou vert par location bon.cliîii- tf-le. S’ad. 24, rue Grands Garnies. 1184 E staminet hôteljà reprend- bog situati.gare du Nord bon..client, chanib. garnis. S’ad. r. de la Rivière, 44. 1458 'Commerce de frjits, pri- ul mour3, conserv , alim., oent. de la ville bel .et bonne client, à rem. pour cause de doub.empl.S’ad. Bcr.jonrn. 1131 BEAU PETIT CAFE BIEN JLCBALAÎÙjfi près grands établissements industriels Belle et bonne clientèle Loyer 60 franc» û reprendre jicur cause de dsuble eaioloi Prix Î500 fr. comptani S>dr, b. du journa}., lS ANuo;<cs3 nrèsasissi. OCCASION rare: Histoire de Bélgiqüèfd'èpuis les Romainsjusq.Léopold 1) comprenant 24 tabl. ricb encadrés dont? de texte, l cartes c-t 14 gravures., eau forte sur papier Chine.' Prix 1000 franosL, S’adr. bureau’ilu journal, 17 B onne pension bourgeoise. dîner à 3 h. rue Viaduc 21,Txellss. 1118 A llez ruo du Midi; 87, Mésdtime vous’y fa ; oit- verez un choix do'chàpeaïïx trè* élégante, à des prix’des plus-modérés. 1580 2 FRf reçoit ’ franco un- pleodide collaciîon de 5 OÙ,.chromos Sujèt; I éÇ’.ÔLdiû'éreiils, pg'uv ûlbûîns ou publicités. ’ §S’adr.r. d’Or, 14; - * ÊSffi P r 650 FRANCS Salle il manger cotnpl. eu vieux - chêne sculpté,’ Composée- de 2 graud . BaUnls. table, à coulisses, ■ C. chaises; garni dpcilir, grande glace. ëO. rue Bi’ogniez. 74L Riche garnit, do sajou à coussins (dit sac arabe)"ar- moiré à giace et garde robe en Noyer, bureau, lustre û gaz et plusieurs ; grandes glaces, j-ue Brognioz. :5fl, 730 B on cstain. vin. liqueurdi reprendre. Sail. bur. Ju journ. I486 E staminet boul. Jaoiar,17 h repr. bonnes clientèle. 1467 Iil ,r ord.à rem.rep.minine do mat.Ecr.G.B.bur.jonrn. 836 1 céder bon débit prés uni- ii versito pour 756.Loyer 21, ruo do l’Impératrice. 1428 P our cause d. emploi, estaminet b. ach. a rop. gr. soc. d’ép.rep 400 fr. p.loyer p.de coutr. S’ad. bur. jour. 1424 Â remettre pour cause de mariage un magasin de cigares bien achalandé,situé près de la Bourso. Ec. f°. poste restante Brur.J.R-18. 1540 ouclierio a repr.materiel de charcutier à. vendre, r. Pont Neuf, 20. S’adr. do 3à£41ioure8, 1537 A remettre jiour cause do décès bel estaminet gr-' billard. .S’ad. 15, ruo de la Montagne. 1443 P our cause do ci-ssat.d’alf. k rem, déb. bières et liq. en faea église. S’ad. bur. Journ. i106 i vendre lit avec ressort il pour 2t'i fr , rue de Finances, 16, dans la [cour. ’ 1434 s fi’Sœnr jJNGËHêS Travail à la main et â la machine, prix modérés, 70 rue de l'Ermitage, au coin de la rue I.esbroussart- 248 A T ‘ Agp vendra grand et bel RâlIE pour la danse coûte 4,000 f.p r 1300 f.OO.r, Bolliai-d, Bruxelles. 514 VIEUX JOURNAUX A vendre à 13 cext. la kilog. S’ad. bur.dn journ. ■Jeunes marié dés.reprend d petit commerce do 5 à 800 fr. Ecr. bur. jours. K.M, I jtnvlron 1000 kilog. poire» •J fines a vendres ..en block ou en détail. Ecr. Roels, Bur. journ. 1457 0 n offre logemont gratuit l’hiver dans maison de campagne environ Brar.:à S’ad. 6163 personue honorables. 137, ruo Jourdan. M --Gaspard LEROV-denfl r.so du Lombard, 7. informe la public qu’il no ro- coünaîtra.aucune dette .que pourrait ou aurait pn con-; tracter son épouse., mfo Marie Graudclaudon qui a quitté 1» domicile conjugal. 1487 ndès. ach. dore, rideân OUr f A. S. 0 vcnll. Ecr. M. journ. en étoffe pour fenêtre ' " fcur. 1481 O n dem. associé pr entro- priso travaux puhlic.S’nd en personne C.B.,r.Maes.54 I sel les. 1421 O n domendoune porsomio honorabln, disposant do 50 mille franc?, pour occu- ôcr d:m» une soci-Hé beige I.i place de dircrlr.ttr. rapportant environ 12.000 fr. par an. — Pour renseignements, s'adresser à l'udmi- iii.-dration belge do journaux boulevard Auspacli, il Bruxelles. 1175 DA! |D PAI ICC DEPART. A vendre ryUll ' UnUUu 4 glaces diflarunles ili- inensions, im foyer ouvert en métal blanc pour talon, un calorifère, buffet pr salle à manger, un poèia chambre à coucher et mie cuisinière, un luetre en cristal et bronze 18 boNgics, suspension û gax on enivre poli pour salle à manger, une lanterne à gar. pour vestibule, un piano PLEVt'L, lia ameublement Atibusson comp.de . D pièce»,uno chambre à couchor marqueterie l onlo.doux r Whlioth. v. cluhie et Lapis div., 200 bouL bordeaux 1864 H 000 bout. vide». S'adr,, 117, r. Américaine, prés la-r,- du Châtelain. 1332 ô’eïiiloslon par le Pôiroie • SI on a soin d'employer la P O U JJ il E LOÜIJEN ' dont une pincée parlilro do pétrole Ktittil pour neutraliser le»gaz, rendre la lumièrn plus vive, chasser la fumée cl supprimer la mauvaise odeur. Prix de la boite : GO cent. J fr. 2 fr. Réposilaire général P.L. HIJ KF F, 36, me (lo Cologne, Bruxelles. 8e trouve dan» le» bonnes drogueries et épicerie, 38- POUR CAUSE DE DÉCÈS . , ’<.• - ■ > • Le Notairo OANTONI, vendra publiquement, dtius une maison situco à failli-Joise-ten-Noode, avenue’ Galiléo n° 17, lo JoudJ 8 novembre 1888, à dix heures du matin :1» MOBILIER . garnissant la dite maison, comprenant : argenterie, bijoux et environ 500 bouteilles de vin de Bordeaux. Les-meubles seront û Toiclejour do là vente, dès 8 heures du matin. 1448 POUR CAUSE DE FAILLITE T~ Yentc publique de 74 Fûts et Demi-Fûts et de 1,329 Bouteilles do BON 11 BORDEAUX DE BOURGOGNE DE CHAMPAGNE, D’ESPAGNE. GOGNAC., RHUM Usera procédé, le MERCREDI 7 et la JEÜDISno-' vembre-1888, à2 heures do relevée, à 2 heures da relevée, dans un Magasin situé boulevard Baudouin, 11, à Moîenbéek-Saiht-Jean lez-Bi uxèllés, à Ja requête da Maître Vital DECOSTER, avocat à Louvain, agissant en qualité de ' curatàür à’ la faillite du sieur Yan Til- borgh. négociant ou Vins à Louvain, à la vento publique de ’: - 21 bariones et 1/2 barriques. Froiisae, Mêdoc, St- Emilioa, at-Estèphe, St-Julien etSt-Julien Bourgeois supérieur 1884, Graves, Sauterne et Haut Sautcriio 1878, 710 boul. Listrac, 7 fûts Beauns et Nuits. 273 bout, et I/2 bout Champagne d* B^ezauno et Crêmo de Champagne, 46 aroBe» et doubles àjrobos Madèro.Xérès, Vérmoulb, Laerima Cristy, Porto at Malaga, 120 bout. Cogusc, 13K bout. Rhum. Ordre.d^Jà.Vente : lo l«r iour.loa Bordeaux, Bourgognes et OüampagVio, îo Séjour, le restant. Pour ton» renseignements «'adresser à l’iiuissicr Segcrs, 21,place de Louraîu, Bruxelles. 1-148 VINGT ANNÉES DE SUCCÈS Liqaonr autimiasiïiatiqua du Drlvceiie,remède contre les. éblonisséniôùt», crachement dé. sang, maladies da foie, d’eètoàiao, ànéinio et toute àiitra maltidie provenant d’unej<ératiou dé saiîg. ? bépét'central, rua da Brçbant, ISStfe Brùxélles. 1218 31 Octobre 18 88 felAISON RMI USSEBII 65, Rus û3 Laekc^, [BOITES ÉMAILLÉES pour I05 I*'ib'i'’2SS da • "NOËL ET DU NOUVEL AN De la Maison |HUNTLEY ETPALKERS do Londres. FouriuHand 0.751ab l * FouriaHand avec fermai^ 0.83 » Spécialité Fircsidc Boita bleuo gOldon Times Wagon Sailor 1.23 1.50 1.30 2.00 3.00 2:50 Baronial Bail 2.73 De la Maison PEEK FREAN ET C» d» Londres. Çhildren 0.6o la b 1 -' Play mata 0-63 » Toréador 6.80 » Toufuamoul 0.80 t Ghaso - 0.80 > Ship 0.90 i Tree Jovial Mu u tsmen sans cadenas 1.00 > Meadovv 1.93 > Tyrol - 1.15 » Siug a Song 1.15 * TtceJoviaUjuntsmuu ’ avec cadonàs U 30 i Ali Baba, 1.78 » RobiusoilGrHSoéJ .75 > TÉLÉPHONE 15 if J %V MiM SOUVENIR; Spécialité ds- Couronnés Funéraire A ’occtunon ilula Toussaint. Prixdêûant’touteconcurrence, 58. rue de Flandre-, , ’ 376 Pilules végétales S-; VS; ilo tontes le» maladies chroniques do la peau et ilo celle» réputées incurables dns maladies internes et externes, telles que : Constipation, glaires, bik-s, migraine, aigreurs, dartre», boulon?,- rotigenrs, aifeotioiia ganglibhhairè», pituite, vertige», "bronchite chronique, pleurésie, vico» du sang, goutte, rhumatisme, ou tonte» autres douleurs ilo inêmè et spéeiaîamotit l'asthme, le» gastrites ou maladies Vl^estomac, maux da .été,. (le : poitrine, consomption, apoplexie, par les PÜ.ULKS végétales dépuratlvc», tonnjCte3. et piirgritirci de M. le docteur MOi4jVJE>.Tt, ancien iiieinbre de PAçadéinio de ihédecino do Pari», Monsieur, je déclare et certifie que vos pilule» do ■ longuo vie, que je conseille de prendre tous le» jours à ma clientèle, purgent et purifient le sang et le corps île toutes les humeurs nuisibles à la santé par sa triple action diaphorétique, calharriquc ot diurétique, son usage peut être continué à l'infini sans danger. Vos pilules iie produisent jannais do purgatifs qu’on vomi soue puisse encore élever des doutqs 1 elles lui is ces sessations désagréables, qui sont la conséquence ordinaire de beaucoup le faux titre de dépuratif du sang. 11 n’y a plus personne désormais qui sur le» bous rèsutats de vos pilule»;’.. La docteur Joseph FRI5ZZA, Médecin du Roi. Naples, lo 18-avril 1862. Je prie M. IIORNER-, de m’envoyer deux, boites entières de ces merveilleuses pilules pour mon frère; i font beaucoup de' bnénl ' ’ Docteiii' de PRETER. Uccle-lez-BruxcïIos, le 22 août 1S03. . 2. Monsieur, - Paris, 27 avril 1847. Je vous prie de m’envoyer da suite, contre remboursement, 1,500 de vos pilules végétales Ioniques et dèpii-a- tivts, des mêmes que j’ai prises chez vous ;iu mois d’octobre dernier, excellentes pour la goutte et.les rhumatismes. Le coints Julesde PURKIS, Hôtel de Joinville, ruo des Gluirtres.^Paris. 5. A l'âge de 50 ans, feue ma mère émit atteinte do l'asthme, au point qu’on a craint qu’elle eu suffoquerait: grâce à l’usage de vos pilules, elle a vécu jusqu’à l'âge île 80 ans. Paris, le î* r novembre 1860. , Le Docteur Louis de MAXEVILLK. Des guérisons innombrables et 'merveilleuses but couronné ccs prévisions : des maladie» réputées ii’.cura'nki par le» médecin.» les plus renommés ont été radicalement guérie» par l'unique usage do cos pilulesdépuratiiv? et toniques. — PRIX : la boite, fr. 3-50; la demie, fr. 2-OQ. AVIS AU PUBLIC. — Par suite do nombreuses contrefaçons, nous n’avons aucun,DÉPÔT cil Belgique. Nous expédions FRANCO DE PORT dans tout le pays contre mandat-poste. Dépôt général ^PHARMACIE PARISIENNE, n° 16, rue Auguste Orts, BRUXELLES, Toute personue qui fera parvenir à Lülii FÀdmmis- traUon du journal" !l ? liÜE DI?S. ÉPEEp'N« i^IEES. la somme de fr.. SES. recevra franco les sept romans qui suivent réunis en | seul» volume» . AVENTURES MERVEILLEUSES MAÏS \ AUTHENTIQUES bll' CAPITAfME CORCÔFfAN; un * » plue Alpkvn ASSÔLiVNT. - j t *-• f LE BOSSU OU LE PETIT PARISIEN ! pari’Atii.'FK't'AL. ; ; LE GRISOU par Mauriob TÀLMÊY1L JEANNE DE BEÂUCE par Francis TESSON JEUNESSE BRISEË par Kuo, MORKT ' ' •** NOUS/IVIARIQNS VIRGINIE par : Ktw, CiiAVKTTE - . LE. PETIT CHOSE.; par Ai.ru. DAUDET . Ce volume, contient en outre un grand noinfor^ nouvelles et de poésies écrites‘par des auteur^ de la* Adresser les demandes au bureau du Journal* li*peroiisîiers< BrnxclU» lmp. M.YandtrwliaUe.
 I avaient dispam ejt ayso ellesj tquleslqs provisions ^fiit coirt$r t son cas à daniq PP*, lice qui parvint à découvrir les Voleurs; un homme «1 deux femmes tous trois do Lxmal .furent ren- vovês devant le. tribunal, et furent oondamnés, Vhonime un cèrtaiff; Ferdinand Messet, repris de ta îusticeà 8 mois de prison ; Phifamène Snessens, fVS «‘ la B0lB “ êa Emesfme Marchai fut * C Sur appeHntorjetdpar le ministère publie, cette affaire est venue hier devant la. cour qui a aug- nienlè dans d'assez notables proportions, les peines nroiioncées en première instance contre, nos am.a- feursde tartes. Menel a vu porter sa pcmoà 15 mois de prison augmentèo de cinq années do surveillance* ' La femrno Snesrous a quatre mois au lien de deux ; Frues.tîne Marchai qui avait été «quittée ï’est vue octroyer 0 mois do prison* Au Gb.ino-Concours- •—Un individu so disant Albert DuvergnieB, nè à Turin, employé au Grand- Coiicours. trouvant sans .doute insuffisants. Les amioiutcüKSUts qui lui étaient alloués, avait trouvé no. moven' aussi ingénieux que malhonnête de les augmenter. Une présentait chez divers négociants italiens do notre ville, comme chargé de recueillir dre adhésion d’exposants pour la section italienne, L’adhésiohs obtenue, il présentait h ses dupes un bulletin de souscription qu’il avait dérobé • ans l’un des bureaux de l’exposition et se faisait remettra differentes sommes qu’il recevait,disait-il, comme acompte sur les frais d’emplacèment. Inutile d'ajouter que lorsque sos victimes venaient au Grand-Concours pour prendre possession de laplacequ’ils croyaient avoirpaÿee, tout au moins en partie, ils constataient à leur profond chagrin qu’ils avaient été dupés. Dnvergines viëüt d’êtrb condamné par défaut, en raison do ces faits, h 7 mois do prison. Affaires dé WtKtiùs. — Le tiibinal correction- jet à condamné hier, par défaut, la nommé Jean- Joseph Genrls, menuisier, rue Josaphat, a 3 années de prison et 10 années d’interdiction, pour faits monstrueux commis sur sa petite fille âgée de 14 ans. ■ „ . La nommée Marie Levêque, épouse Harcq, nés A Nivelles, ayant demeuré rue.d’Angleterre, a Saint-Gilles a également été condamnée a 3 années d’emprisonnement et 5 années d’interdiction pour débauche de sa fille mineure. L’ntPNÔTÎSââ ËTLu conseil de BisciVunE. ■— On se rappelle qu'à la suite dé l'expérience d'hypno- iûme à laquelle .s’était livré M 9 Evrard, du bar- iïau de Cliarieroy, sur sa cliente, Côlina Dissÿ, le président des assises avait annoncé qu il déférerait au conseil de discipline la conduite du défenseur. Or,le conseil de l’ordre, qui s est réuni lundi, a ■ décidé qu’il n’ÿ aVàit pas lieu de s’occuper de l'inci lent Evrard. ■ VARIÉTÉ L'A DANSE DES MORTS Hier soir, je sortais du Père-Lachaise ou j’avais rendu rua visite, annuelle h. un vieil ami dost j’aime aujourd’hui le souvenir,comme jet aimais lui-même iï y a vingt ans. En longeant une rae déserte, et sombre, j’aperçois tout h coup un étrange équipage qui glace mon imagination^ Figurez-vous une façon de gavroche à la livrée sinistro des coclioi's do la' moi't, fouaillant de l’ombre d’un fouet claquant doux poneys plus noirs que l’ébène, qui traînent gaillardement l’ombre d'un coupé en forme do corbillard. A ma vùo, le gamin s’arrête avec un touriregouaillcur, ot d’une voix d’outro tombe : < Montez donc, bourgeois, s'il vous pln.it do voir un curieux et- inelièro que vous n’avez jamais vu, G est fort réjouissant. Comment me suis-je trouvé installé dans la sinistro voiture ? Je l’ignore. Nous' partons et fouette, petit cocher des morts ! Nous voilà galopant sur une immense avenuo dont le silence nocturne n’est troublé que par les claquements du fouet do mon cocher qui çhanlonffo gajemofft un t^ÜOscaririé. . r v < . • « Sur ma droite s’étéhd un cimetière fantastique aux tombes vaporeuses, sé fondant dans le brouillard épais qui fait comme un linceul do ouate aux saules et aux cyprès* — Nous y voilé ! annonoo^e gnome, moitié do singe eu bottes molles. Vous allez rire. Attachant ses poneys noirs h une vieille grille qui fermait peut-être la demeure dernière do M. Polliguac, il ôto son petit chapeau agrémenté d’immortelles et m'invite : « Veuillez entrer J » Tout d’abord une chose ma frappe : toutes les tombes so ressemblent, décorées d'attributs symboliques qui ss répètent. Tantôt c’est mio bêche, un compas, un livre, un sabre ; tantôt une balance, un bateau, un lingot. Sans nul doute ici reposent des jardiniers, des gar Jes-champôtres, des épiciers, des maîtres d'école, des canotiers, des entrepreneurs do bâtisse et peuj-êtra des faux-monnayeurs !... — Vous n’y êtes pas, fait lé petit cocher en levant avec ironie son épaule ornée d’aiguillottés blanches- La bêeho signifie agriculture ; le compas, travaux publics; le sabre, guerre; et lo vaisseau marina. Le livre indique instruction publique; la, balance, la justice; et le lingot, finances. C’est ici le cimetière de l'Etat. On y 6n~ terre tes ministres... En effet, sur la pierre froide, mon regard trouble déchiffre dos noms autrefois fameux : Dovés, Raynal, Fallières, Tirard, Barbe, Flou- rens, Hôrédia, Spuller, Cazot, Fïirre, Fcrron, Ferry et Daùtresme que j’ai tant aimés ! Us sont là, plus de vingt, plus do trente, plus de cinquante, car je no prends que le dessus des tombes et no cueille qnola fine ileur de3 cabinets. — 1 Pàqucs-Dicu ! jeuno cocher, qui trompe- t-on ici ?Tous ces messieurs, j'imagine, vivent encore ! — Allons donc ! Us sont bien morts, allez ! Ja suis navré. Los jambôs fléchissantes, le cœur déchiré et les yeux pleins de larmes, je veux m’arracher à' ce douloureux spectacle. — Attendez ! ordonne l’implacable Gavroche en s’appuyant sur son fouet d’ébôno. * « • Au mèmè instant, le brouillard s’épaissit et lo lugubre tintement des cloches so mêle aux ululations plaintives du vont do novembre. Oh dirait que les tombes ministérielles vacillent sous la buée du cimetière ; dans des frisselis troublants ; les saules agitent leurs branches éplorées et les ifs se penchent Içs uns. vers les autres comme des fantômes qui so parleraient à, l'oreille. Enfin, du brouillard glacé surgissent tout H coup je ne sais combien de squelettes d'hommes d’Etat qui se poussent, so choquent, s'enlacent, glissent, tournent, sautent, bondissent dans, un galop macabre, Irrésistible, vcrtiginciir, torréfiant, qu'un robuste squelette, facile à reconnaître pour Jules Ferry, conduit autour. du cimetière, le fifre "aux douta, scs longs favoris, qu § respectés la tombe, soulevés par là (empêtré Après lui vient Tirard donnant la main à Allain-Targé, et le duc do Broglîo, au rictus éternel, s’appuie en dansant sur l'épaule osseuse, de Fourtou, Jules Simon fait la chaîne des rames avec Antohin Proust, et Fiourens, avèe une frédésio diabolique, exécute un < cavalier deul. * Tous ces squelettes illustrés ont leur portefeuille. Celui-ci le tient fous son bras décharné, s’en cache lo virago ou le porte sur son crâne comme s’il redoutait l’influence du brouillard humide. Celui-là presse son portefeuille sur son cœur absent ou sur sa biuche sans lèvres. Un autre le serre do sos mains osseuses,ccmmo s’il ne voulait pas le lâcher, un autre, plus sceptique, le fait sauter par dessous son tibia ot le rattrape avec ses grands doigts disloqués. Et tous ces squelettes ressemblent aux personnages éminents qui furent jadis. On les reconnaît, on. les désigrè, on les nomme, si bien que, lorsqu’ils passent dans leur valse funèbre, on Ce dernier argument décida la jeune fille à traverser la chaussée, sous l'oeil .et tout près de Dangalas, enchanté: do ce premier succès qui lai en promettait d’autres. . ,. llavaitdit vrai,éh disant que cojonr-làles carieux étaient rares. Pou do gens, en effet, franchissaient le seuil de la Morgue, mais ils ne le repassaient pas si vifo qu'il lé prétendait, et du retard qu'ils mettaient à sortir on pouvait conclure qu’il y avait quelque chose à voir. Daugalas laiira, cette conclusion, et la décapitée lui revint en- mémoire. Mais l'idée de la revoir n'ôtaitrj pas pour l'arrêter. Si la tête était txposèo, ee'spectacle impressionnerait encore plus virement la modiste aux yeux bleus cl c’éteït précisément ce qu’il souhaitait. Elle était restée sous le péristyle, cette module en rupture d’atelier, et elle hésitait à avancer, comme nue chatte blanche au bord d'un bourbier où elle craint do se salir. 11 s'agissait de tourner un mur qu’on a élevé là, en guise do paravent, ppur cacher aux promeneurs do la rue lo lugubre étalage relégué au fond do la salle. — Convonez que l'endroit n’a rien d’effrayant, souffla lorapinén indiquant dii doigt les parafa ch stuc poli et le plafond vitré qui laissait passer la claire lumiôro dusoleil. . U n’y avait pas vingt personnes dans cotte antichambre de* morts, en comptant deux indi-." vidus qui, à les juger sur la mine, pouvaient bien être des agents et qui causaient dans un coin tandis que les curieux s'élaicat groupés devant la clôture en verre. Ces carieux, évidemment, regardaient autre voudrait les arrêter pour leur dgiiiaador une sous- préfecture ou une percent ion. ' '"'‘ w . . ' Enfin, uno dernière fois, ils passent avec un grand cliquetis d'ossements, conduits par le fifre macabre do Jules Ferry exténué, et le petit cocher, son chapeau sur l’oreille, activo à coups do fouet là dansa dès morts. Tout s'abîme dans les tombes ot c'est à peine si, par-ci, par-là, on voit émerger do terre un bout do portefeuille qui résisto encore pour bientôt disparaître sous les fusains et les immortelles- — Jo reviendrai l’an prochain, dis-je au petit cocher des morts, toujours ricanant, mais déjà bien changé. . — A quoi bon ? Inauguré vers la fin do 1871, lo cimetière est aujourd’hui plein de On n'y enterre plus. — Mais..; — Leurs successeurs? Et la .crémation ? On brûlera la justice, l’agriculture, la guerre, la marine, les finances comme do simples pastilles du sérail. Soudain, devenu squelette lui-même, lo petit cocher so fond dans lé brouillard en fouaillant les squelettes rapides des poneys noirs. Mais, on m’éloignant, je crois voir la grande ombre cio Jules Ferry, armée d'une lanterne sourde, se penchant sur les tombes avec anxiété, pour s'assurer que tous ses anciens collègues, amis ou rivaux, dorment parfaitement en paix et qu’aucun d’eux ne rêvo do ressusciter aux enchante* mente do la politique. FULCERT-DUMO.VrUlL, .Bouscarin Buparquot le Vicomte le Contrôleur Câpuroa .Pitou Adèle Léonio l'Ouvreuse Emma Carelino Le Roi Çandaule MM. Garnier. Lorlheùr. Leroy. Roy. Murray. Lebrey. Mmes Bcsnier. Balelta. Lagneau. Thomassin. Nocllade Bussy ministre^. SPORT Courses à For est. Aujourd’hui, -t novembre 1888. Mes appréciations i Prix de la Senne : Ifara-Koul. Prix de Montretoul : LiUlecotc. Prix du Débarras *. Boulevard. Prix des Fossés : Robcrtson-Emily. ‘ E. RllODE. Nécrologie Ou annonce la mort de M. François Défasses, lieutenant adjudaut-major du 1 er bataillon de la Ira légion de la garde civique de Bruxelles. Les fanérailles militaires auront lieu aujourd’hui dimanche à 2 heures de relevée. COURRIER DES THÉÂTRES La Monnaie donne ce soir la Juive, pour les représentations de Mme Caron. Au acte, grand ballot de 1a Tour Enchan'cé. Demain, les Maîtres Chanteurs.’ ‘ . Jeudi, deuxième représentation do Philémon cl Baucis. Pour rappel, mardi 6 novembre, au théâtre royal de la Monnaie, représentation à bureau.v ouverts au bénéfice de l’œuvre des vêtements de Molenbeelc. On donnera Lalunë, avec Mme Melba cl la seconde do Milenha, le nouveau ballet. P Ane, — Pour rappel, aujourd’hui samedi, au bénéfice de Mlle Rèjane, avant-dernière repsésen- tation de Décoré et de Lolette. Lundi, première représentation de la Joie de la Maison ai du Roi,Çandaule, dont voici les distributions : La Joie de la Maison Iïojtor Duro3nel Georges de Silly Oscar de Beaulieu André Mme de Barmonl Henriette de Silly Cé;ile Caroline MM. Brunet. Robert. Lebrey. Worms. Mmes Lagneau. AVilhom. Thomassin. Balotta. Tuéatre Molière. — Pour rappel : Aujourd'hui, -1 novembre, à 2 heures, matinée : Lo Coucou, drame eu 5 actes et G tableaux, de uotro compatriote L. Staplcaux. Théâtre Molière. — Nous recevons do M. Alhaiza, directeur du Molière la circulaire suivante: J’ai pensé no pouvoir mieux inaugurer la reprisa des matinées littéraires qu’en offrant au publie d’élite qui, plus que moi, les a Créées, la primeur d’une œuvre iuédite d’un des plus grauds écrivaius'modorues. 'Le 9 novembre, à 1 Ueuro et demie, les comédiens du tliè&tra Molière auront l'honneur do représenter Mademoiselle Lct Quinlinie, pièce en cinq actes de Gkokge Sand. Des modifications m’avaient été proposées. J’ai cru au contraire que donner cet ouvrage tel qu’il a été concu et écrit était do ma part un témoignage do respect envers l’auteur et lo monde lettré. En se chargeant de la causerie qui procédera la représentation, M. Edouard Cadol, qui était l’hôte de l’illustre écrivain «u moment où Mademoiselle La Quin'.inie fut composée, se propose de parler moins de George Sand que de < Madame Sand »,iv la bonté de qui il doit scs débuts dans là littérature dramatique. Pour créer le rôle difficile do Lucie La Quinti-* nie, j’ai engagé spécialement uuc jeune artiste de valeur réelle : Mlle Forgue, prix du Conservatoire de Paris. En daignant, comme la saison dernière, assister aux matinées littéraires, vous cueouragercz et vous soutiendrez la tentative artistique de la direction du théâtre Molière et vous . acquerrez de nouveaux titrés à l’estime dos amis de 1 art et à la gratitude de votre très respectueusement dévoue. Paul Alhaiza. Le nombre des matinées littéraires sera de six seulement. Chaque matinée aura un spectacle et un comè- rencier nouveaux. Alc.u.ar. —- Le nouveau programme de l’Alca- zar est des plus attrayants. Mlle Deforville est uno charmante diseuse; les frères Forrest obtiennent un immense succès dans leim'3 excentricités musicales. Los tableaux vivants de la troupe Rossbach sont irvéproohables, costumes ot accessoires d’une' grande fraîcheur ; joignons h cela un ensemble de jolis minois féminins.En Voilà assez' pour assurer à la direction de belles recoRes. GOURRIER DES SOCIÉTÉS, Dimanche J novembre. Représentation dramâ- tique flamande au Théâtre Lyrique place du Marché à Schaerbeek par la Société de Ycrconigdè Ylâtningen; ' A 10 heures bal. L’association des Marçunvins a l’honneur de rappeler aux intéressés que le tirage do la tombola populaire so fera lo vendredi, 9 novembre, à 8 heures, au local du Cercle, taverne St-Jean, 23. rue St-Jean. Lo public y aura libre a:cès. - 500 billets sculcmoiit'sonl < ncore en vente chez M. Ycrna, boulevard Ànspach, ‘10, où sont exposés quelques lots. Nous signalerons un nouveau don dfi à la généreuse participation des élèves do l’Ecole professionnelle de la roe du Poinçon. C’est une magnifique poupée à laquelle les jeunes donatrices ont confectionné un trousseau complet, vèrilablo chef-d'œuvre de soin et de godt. - . Nous félicitons .d’jivaneâ l’heureux gagnant de ce charmant lot. Concert du Balais de la Bourse. Pour rappel, aujourd’hui, -1 novembre, à. trois heures, 3° matinée musicale, donnée par lo régiment des Grenadiers, sous la direction de M. Beader. Extraits du programme : Ouverture de Guillaume Tell; Solo concertant pour 2 pistons ; Grande fantaisie sur la Val kyrie ; Suites d'orchestre du Ballet Syl cia ; Grande fantaisie dramatique sur des motifs d’Aï:&t. La gran-Io valse espagnole Estudiantin?, de àYaldteufel. Les portes seront ouvertes à 2 3x1 heures. Prix d'entrée : Places réservées . . . . . fr. L0D 1*1. (en location) , » 1.50 Promenoir ou Galeries . . . > 0.50 Les enfants paient demi place. Kl r* td O > •A o ra gl — KJ H M h cj Cl P • Ef es. -s S c ç » ^ _ üi " o C4 ^ S.*,. ï> ^ ÎJ /, f ^ 2. ft S 3 S. e-- So 530 » 0=i ~ i; ® o -î r> “ w 2. w m p Ç;. K>I — Î5 -3 JC** o ^ e en ft . S O o o * ^ ^ § ca§ ^ 7} S" rt». 5 6 yi R Ci- — i PÇ rtv - D ci a o a Ci . O 54 3 5 dw C. o o» ft 5 O * § S « » g-s C-C;B Sg g <*» -r iTà Q W < S iu 3 y> 2. m S o s 3 ir - x r ?? *o ^ g s - trîsi o f a P ? £* <î o % ?» SSTrSWSWANB^TiîStg lingo compris. Pédicure attaché à rétabitesemsnû. COURS DE PIANO par une dame, os- professeur du Conservatoire, 5 fr. par mois, 2 leçons par semaine. S’adr-e$ser227, rao do Cologne. 31'/; chose que des tables de marbre et des robinets de cuivre;- Tiro : Lire, long comme nn jour sans pain, do minait ees gens attroupés et il n’eut pas besoin do se pousser au premier rang pour voir ce qu’ils regardaient. C’était la tête, l’effrayante téta coupée que,dans l’atelier de Yitrae, il avait, un instant, tenue r par les cheveux. Il s’attendait bien à la trouver là et pourtant il se sentit remué. On avait arrangé ono mise en scène qui devait : attirer tout Paris, des que les journaux auraient répandu la nouvelle do celte exhibition. Oh l’avait placée sur uno ospèoo do piédestal, près du vitrage ; on avait laissé flotter sa chevelure blonde, qui encadrait le visago'sans le cacher; ses yeux «'étaient pas fermés, et, afin dé la conserver le plas longtemps possible on avait sans doute eu recours au procédé Gahual, car la peau n’ètait pas marbrée de ces taches bleuâtres qui surviennent après la mort. Lo spectacle était si saisissànt que pas un des spectateurs ne souillait mot. Il y avait cependant là, comme toujours, des femmes peu accoutum'.cj à sa taire ; par exemple, dcî vendeuses de poisson accourues dit marché de la place Mau ber t, qui n’eat pas bien loin de la VMorgue. Elle* s’en allaient, l'une après l’autre, aussi pâles quo la morte, ot les vides qu’elles faisaient en se retirant pcrmcll.rfhl au derniers arrivés d'approcher. Après chaquo départ, il se produisait comme Le CHOCOLAT DES GQURfitlETS do la maison TREBUC1EN, d« Paris, qui jouit en Franco d’une graudo réputation sera bientôt lo seul que consommeront en Belgique, les amateurs iélicats. Il est meillour ot meilleur marché qus tous les autres. M. II. Simon, 10, rua Vondol, à Bruxelles, est chargé do la vente pour toute 1# Belgique. SPECTACLE DU 4 NOVEMBRE Monnaie (7 1/2 h.) — La Juive. Psro (7 h. 1/2.) —"L’autographe, comédie en 1 acte ; Lolotte, comédie en 1 acte et Décoré, comédie en 3 ailes. Galerire (7 i/2 h.) —- Tous les soirs, Ls Tour -5m mocAo,6 actes et 15 tabl. Dimaoohs même «pw- taclo.-Æ-atirsèo à une heure. Alhambra. 3- . •àolière. Dimanebe. 21, à 2 h., première ma* tinôe in Coucou, le drame nouveau de notre compatriote L. Stapléaux. Bourse (S h.) — La Cigale et (a.Fourmi. Théâtre flamand (7 1/2 h.), — De Kruhcagcn van Vadcr Martin, — Yromcensoldaten. üdoü (3 h.) — Spselsais vftîiè. Théâtre do la Reoaiasancc (8 h.}. — Coco, opêreUe- vaudcvilln on 5 actes. Alcssar. — Tous les coirs, speetaols varié, terminé par un Grand haï du grand coq d'argent, piréf bouffe. Concert Violons, 4, rse de la Montagne. Spsc*' taule varié. dcais. — Speoiaole-Concert. Musée Maurice Gaétan. —(Genre Grévin do Paria.) Magnifique collection ds sujets et de groupe* r-oauaauta ou cire. Attractions nouvelles. Gsm écris. Passage du Nord. Ouvert do 9 h. du math' à 11 heures dn soir. Entrée, I fr. Casino delà RoorssfS h.) — Spo3taele-coaeert- Panorama da Rio-da-Janeiro, 8, boulevard du Hsî-. nân*. •--** De 9 h. da matiüàG h. du noir. Kursial-Aq«ariara(Exposition). —* Grotta mervsi;| l^uao, euveite de 19 h, du matin à 10 b. d.5£»ir^ des éclaircies passagères dans le groupe et, par une de ces éclaircies, la petite modiste qui avait suivi de près Dangalas aperçut tout à coup la décapitée. Elle non plus ne jeta pas un cri, n'articula pas un mot, mais.le rapin qui l’observait vit ses traits se décomposer, sos yeux s’ouvrir démesurément et sentit qu'elle so cramponnait à son bras. Il avait prémédité de l’émouvoir violemment. Il s'aperçut qu’il y avait trop bien réussi, car il comprit qu’elle allait s'évanouir. Il tenait beaucoup à éviter une scène qui n’aurait pas manqué d'attirer l’attention des agents apostés là pour surveillor los visiteurs et afinjdo prévenir co désagrément, il passa vivementson bras autour do la taille do la petite qu’il entraîna 011 arriére ot qu'il soutint jusqu’à la sortie de la maudite salle. Là il lui fallait encore 30 baisser pour ramasser le carton qu’elle venait de laisser’tomber et disperser des gamins qui leur b'rraitlo passage on ricanant. — Tiens!... une «gonzessc» qui so trouve mal L.., c’est bien fait !... v’ià ee que c’est !... fallait pas « que » y aille!... Ce refrain pupulacicr les aéaompagna jusqu’au bas du pèriron de la Morgue et, par surcroît do désagrément, Dangalas, on so retournant pour chasser ces polissons, vit apparaître derrière lui • la (ôto d’un des agents que la police avait placés là en surveillance. Cet homme évidemment soupçonsait que la jeune fille avait reconnu là tète elta suivait pour entendre ce qu’ollo allait dire. Afin do le dépister, Dangalas, qui n'attribuait qu’à la frayeur le demi-évanouissement do la modiste, s'écria bie n haut •• — Jo vous avais avertie qqo ça vous ferait do l’effet. Jo comprends quo çà vous ai remuée, mais ce n’est pas uno raison pour vous trouver mal. Elle ne vous ôtait de rien, après tout, et vous ne l’aviez jamais tant vuo, celte blonde qu on a raccourcie. Marchons un peu, ça vous remettra. L’agent qui écoutait n’en demanda pas davantage et rentra dans la salle pour y reprendre son posle. La petite n’avait pas répondu. Elle suffoquait cl, cotto fois, ollo ne refusa pas le bras du rapin qui la conduisit fout au fond du spiaro où il la fit asseoir sur un banc. Par lo beau temps qu'il faisait ce jour-là, co square élail encombré d’on fauta jouant aux barres ou au bouchon cl de bonnes fiirtant avec des militaires non gradés. Tout comoiide prit Tire-Lire et la fUlelie pour un couple amoureux et personne ne s'avisa do los déranger. — N’y pensez plus, mademoiselle, reprit Tire- Lire; vous la reverriez en rêve et vous auriez le cauchemar. Ah ! si j’avai3 su que vous étiez si penreu.e, je no vous aurais pas proposé d’entrer, je vous prie de lo croire J — Co n'oslpas la ponr, balbutia la petite. — Ça y ressemble diablement... vos belles couleurs so sont effacées et vous tremblez comme une feuille. — G'csl qvc.•. cetteinorlo... je la conuaire•).*.. — l’asjoysiblc ! s’écria Dangalas. - Je vous dis que je l’ai rcconnuo... c’est une des clientes de mà patronne... elle est venue l’autre jour, au magasin, ruo de la Paix, commande r un chapeau... et cc chapeau... il est lit dans co carton. | — Comment! tout à l'heure, quand je voua ai rencontrée, vous alliez chez clic? Pas directement. Madame 111’a envoyée payer une facture» un fabricant de (leurs qui demeure dans Vile St-Louis... J’cn venais et, après, je devais aller porter loucha peau à essayer. — Elle habite donc par ici, celte cliente? — Non... elle demeure, au contraire, très loin do la Cité. Madame m’a.vait dit de prendre te halcau- niouchc au pont de la Tournelle et, quand j’aurais fait ma course, de revenir par l’oninibas dcPussy- Bour.se qui j>n r sj au bout de la rue de la Paix. Mon Djou! pourquoi ai je eu la malheureuse Liée do venir ici’- C est notre première demoiselle qui en . est la cause. Elle nous a raconté* qu’elle était entrés une fais à la Morgue et qu’elle avait vu un pauvre petit enfant qui avait l’air, d’un ango endormi... Ahl si j’avais sa ! — lîali 1 vous n’eu mourrez pas, — Non, mais nia patronne me grondera et toutes ces demoisollcs du magasin se moqueront de moi. — S’il n’y avait que ça , ce ne serait rien, murmura Dangalas en hocbanl la tête. _ Que voulez-vous dire? _ Le diable, c’en que vous aurez à vous de* bvnoiUcc avec le* commissaires de police, Us juges... cttoutcoqui s’ensuit... {A con'.iwt-’r.)
 Un correspondant particulier du journal Het Nieuios van den Dag, d'Amsterdam, habitant aux environs du château do Loo, so montre plus pessimiste : ; ; • ■ « L’état do Sa Majesté, écrit-il à la dato du 3, est plus grave qu’on 11e s’y attendait. Non seulement le roi doit passer ses journées au lit, mais encore il a dû renoncer à tous ses travaux de cabinet. Les appartements do Sa Majesté ont d'ailleurs été complètement isolés, do sorte qu’il est fort difficile de savoir à quoi s’on tenir. Le roi est d’ailleurs pleinement instruit de sa situation. » ■ - —■ ■ j Un peu dé science Lesjnanœuvres de nuit dans P armée. Pendant que la science s’occupe de trouver les moyens de guérir les malades, elle travaille également à tuer plus facilement les bien portants. La mode est actuellement à la recherche des moyens de se battre facilement même la nuit, coinjne si ce n’était pas assez du jour pour cette graciouse besogne, On se sert pour cela, soit d’une peinture spéciale dite lumineuse Balmain, soit d’une poudre qui produit le même effet délayée dans l’eau. Dans l’un et l’autre cas, il faut que l’objet destiné à être lumineux pendant la nuit reste exposé à la lumière du jour au moins uno heure. Ce procédé n’est d’ailleurs pas uno nouveauté, car on vend couramment, dans les passages de Paris, des porte-allumettes, des cadrans de montres et de pendules, et jusqu’à des vases do puit ayant les mêmes propriétés. Cela dit, voici les matières dont on se sert pour le noble jeu de la guerre. Les boussoles qui servent à diriger les marches de nuit ont un cadran lumineux, les montres également. Sur du papier enduit d'une composition identique, on esquisse un croquis des pays à traverser, des routes, à suivre, des obstacles à éviter, et les officiers ont ainsi entre les mains une carte qu’ils peuvent toujours consulter. De là, on en est arrivé à faire des signaux pour indiquer aux troupes la position qu’elles 'doivent occuper sur le terrain. Pour cela on emploie de grands carrés de carton montés sur châssis et portant, peint en noir, le numéro de chaque corps de troupe. Le carnet est visible à soixante mètres, le chiffre l’est à sept. I Enfin les officiers d’état-major sont munis : comme insigne distinctif de leurs fonctions, d’un brassard d’étoffe lumineuse, ce qui est effectivement plus pratique que l’idée qu’avaient eue les Anglais do prescriro à leur état major de mettre une chemise blanche par-dessus leur uniforme dans les marches de nuit. C’était assurément fort pittoresque, mais un peu moins pratique. Maintenant une ordonnance s’impose, c’est celle qui rendra gratuit et obligatoire l’exercice du braconnage. 11 est reconnu que les braconniers savent distinguer pendant la nuit .un lièvre d’un chat et un gendarme d’un pochard attardé, Çes bons messieurs ne semblent-ils pas tout indiqués dès lors comme instructeurs de l’armée de l’avenir. On leur confiera en automne les recrues et ils pourront leur donner sur le terrain des leçons de choses, comme on dit à l’école, en .descendant .da temps à autre un faisan ou un lapin. — 1 Vfl ~ *■ » — J jflL ihQB Ieeteiai»& ' Des agences de publicité se font les complices conscients de gens sans vergogne se prétendant les propriétaires du journal le Soir en recueillant les annonces pour une feuille dont les tribunaux ont fait justice, jl n'y a qu’un seul propriétaire de ce journal, c'est la Société anonyme du Soir, dont le siège est rue d'Isabelle, 42, et une seule agence chargée de recueillir la publicité généralement quelconque, c'est VAgence Rossel, qui reçoit exclusivement les annonces dans ses maisons de la rue de la Madeleine, 44, et de la rue de VEnseignement, 2, coin de la rue Royale. En s'adressant ailleurs on s’expose à des ennuis ou à des difficultés. Toute quittance non revêtue de la firme de l’Agence Rossel doit être considérée comme fausse. Tout le monde s’associera à noire œuvre ; chacun apportera sa pierre — sous forme dannonce — pour consolider l’édifice que nous avons eu tant de peine à édifier et que des faiseurs ont cherché à renverser. En ce qui concerne notre numéro littéraire du dimanche, dont on à cherché à désorganiser la distribution, nous serons reconnaissants à nos lecteurs de vouloir remplir le bulletin de réclamation qui se trouve à notre 3 e page et de le renvoyer affranchi cl’un timbre do 1 centime à l’Agence Itossel, 44, rue de la Madeleine. I^es numéros non reçus seront envoyés sans retard par nos porteurs. Nous saisissons cette occasion pour recommander à nouveau cette belle publication, qui •commencera un grand roman à sensation dans son prochain numéro. Le Passe Temps est remis chaque semaine à domicile par nos porteurs contre payement du numéro : 10 centimes. ■ $ FAÏITSIMWEE®' — Le jury chargé d’examiner les projets envoyés au concours de la seconde éprouve,ouvert par la société Bruxelles-Attractions,pour l'élaboration d’un projet de Palais des Fêles, à ériger à Bruxelles, à l'emplacement do l’ancien Observatoire, s’est réuni le 2 novembre, et a choisi, à l'unanimité, pour çtro exécuté, le projet portant pour devise Persévérance, cl ayant pour auteur M. Ernest Ackcr, architecte à Bruxelles. Le jury a classé second le projet portant pour devise Croissant et ayant pour auteur M. Victor Horia, architecte à Bruxelles. Le jury était composé do : MM. Buis, président, et Drcmcl, vice-président de Bruxelles-Attractions, Dlllons, statuaire, Bacs, Bcyacrt,Brun- faut, Jaiilct, architectes. Les projets seront exposés au Palais do la Bourse, dans la sallo do l'Union syndicale (1 er étage), du lundi 5 au samedi iO courant, do II heures du malin à 3 heures de relevée. — Ecole 'pkoi-kssioxnei.m: de Typographie, a Bruxelles. L'Ecole professionnelle do Typographie sera dans quelques jours citoso accomplie â Bruxelles. 1rs comité d’organisation, composé mi-partie do patrons, mi-partie d’ouvriers, s’est réuni pour prendre les' dispositions nécessaires à cet effet. • .-'O-". ; . A Les professeurs techniques sont : MM. Vandon- borre, A. Greyson, Yendorzypen, Jean Dumont et Dogeylor, L’tëcolo sera installée dans les bâtiments du Palais du Midi, boulevard du Hainaut, où trois salles lui sont réservées par l’Administration communale. C’est M. Dumont qui dirigera les travaux de celte nouvelle Ecole do métier, à laquelle nous souhaitons tout le succès désirable. —■ Nous avons reçu pour l’Œuvre do l’hospitalité do nuit, la somme do trente-six francs quarante-cinq centimes, reliquat de l'Exposition (les vieux souvenirs de nos ancêtres les Smal- beehois. Cette Exposition a eu lieu chez M. Henri Goossens, 20, rue Marché-aux-Fromages. — Vol au camion. Hier soir, le camion de Mme Micliiels, blanchisseuse à Laeken, stationnait au coin de la ruo St-Christophe et de la rue Yan Artcveldc. Pendant que l’ouvrière était entrée dans une maison, un voleur s’est approché du véhicule et s’est emparé d’une assez grande quantité de linge. Les bons de la Loterie non utilisés à ce jour seront remboursés en espèces par io Gouvernement, à partir du 6 novembre, moyennant la retenue de 25 p. c. prévuo par l’art. 9 do l’arrêté ministériel du S novembre 1887. Le bureau de la Loterie pour le payement des bons et pour le contrôle dos billets gagnants qui n’auraiont pas encore été présentés, sera établi place de Louvain, 11 ; il sera ouvert : A. Les 6 et 7 novembre, de 2 à 4 heures du soir. B. Les 8, 12,14, 21 et 28 novembre, de 10 h. du matin à midi et de 2 à 4 heures du soir. C. Les dimanches 11 et 18 novembre, de 10 heures du matin à midi. D. Tous les lundis du mois de décembre de 10 heures du matin à midi. Api'ès le 31 décembre, les porteurs de billets gagnants ou de bons devront s’adresser par lettre à M. Louis Wodon, secrétaire do la commission de la Loterie, à Bruxelles. Les bons et les billets cesseront d’être valables le 3 mai 1S89 (art. 9 de l'arrêté ministériel du 8 novembre 18S7). Les personnes habitant la province pourront envoyer par lettre assurée, les billets non contrôlés ou les bons à l’adresse de Al.Louis Wodon précité qui leur fera parvenir la somme à laquelle ils ont droit. Le Commissaire général , du Gouvernement, comte Adrien d’Oultremont. . Grand Concours international de 1888 à Bruxelles. — La proclamation des récompenses est irrévocablement fixée au dimanche 11 courant à 2 heures dans la salle des fêtes de l’Exposition. Elle sera honorée de la présence de Son Altesse Monseigneur le Comte de Flandre. Nous publierons demain le programme do cetto solennité. Le raoût offert à M. Léon Somzée, président du Comité exécutif du Grand Concours, a été égalementfixé au dimanche 11 courant à 7 heures du soir. — Faux policiers. Hier après-midi, vers 1 heure, le patron d’un établissement de la rue du Théâtre est venu prévenir un agent que deux individus de mine suspecte s’étaient présentés chez lui en se disant agents judiciaires et comme tels ' chargés de rechercher un voleur; ayant des doutes sur la qualité de ces chevaliers de la triste mine le baes avait refusé de les laisser faire dans sa maison les prétendues recherches auxquelles ils voulaient se livrer. En cela il avait été fort avisé, car c’étaient bien des faux policiers. Quelques heures après, les deux individus en question furent arrêtés dans un autre étabiissement. Ce sont de mauvais sujets, l’un nomme Arthur G., l’autre Jean V. Ils ont été écroués pour vagabondage. — L’agence Rossel offre les tarifs les plus bas pour la publicité dans les meilleurs journaux de Bruxelles, de la province et de l’étranger. — Un décès, un mariage et une naissance. Samedi matin, vers huit heures,M. Jean Bruyts, habitant 180, rue Jourdan, à Saint-Gilles, était sorti pour faire quelques courses dans le voisinage. A peine avait-il fait vingt pas qu’il s’affaissait. Plusieurs personnes s'empressèrent autour de lui le croyant évanoui.Un médecin fut appelé, 11 constata que le malheureux était mort. Il avait succombé àla rupture d’un anévrisme. Coïncidence étrange : quelques heures plus tard, le fils de M. Buyts se mariait et l’après- midi, la fille aînée du décédé donnait le jour à un gros garçon. Il y a donc eu ce jour-là, dans la môme famille et dans la même journée, trois événements assez marquants : un décès, un mariage et une naissance.  — Deux nouveaux brillants succès pour le régulateur à gaz Stott, qui donne de 15 à 40 p.c. d’économie. La plus haute récompense à l’Exposition de Londres 1888 et la plus haute récompense du Grand Concours 1888. On demande des agents possédant-bonnesrelations.Ecrire àla direction du régulateur Stott, 6, r. de la Sablon- nièro, Bruxelles. — Une violente dispute s’est élevée, samedi soir, vers 6 heures, Place Royale, entre plusieurs individus. Des gros mots on en est venu aux voies de fait,et il s’on suivit une bagarre terrible qui eut pu devenir un combat sanglant, tel était l’acharnement des adversaires,si la police n’était intervenue et n’avait conduit tout le monde au poste. — En voulant entrer par la fenêtre. Un ouvrier habitant uno impasse des énvirons do la place Sainl-Josse voulait rentrer chez lui, hier soir, lorsque arrivé devant sa demeure il trouva porte de bois. Sa femme était sortie et il n’avait pas la clef. Fort ennuyé do devoir rester dehors, il s’avisa de rentrer chez lui par escalado. Appliquant une échelle contre la façade do la maison, il essaya de pénétrer par la fenêtre, mais le pied lui manqua à ce moment et il lit uno chute si malheureuse qu'il se cassa le bras. — Tout un drame. Une ouvrière de fabrique. MmcKouleneer, demeurant 55, ruoMcdori.a Lackcn, a disparu du domicile conjugal depuis vendredi matin. En parlant elle avait dit qu’elle se rendait à son travail. Kilo était vêtue d’un châle rouge et coiffée d’un bonnet blanc, I/O soir venu, ne la voyant pas rentrer comme d’habitude-, son mari s'inquiéta et alla voir à la frbriquo si elle y était encore. Là, M. Kculcncer apprit que sa femme n'était pas venue travailler de toute la semaine. Désespéré, lo malheureux courut an bureau de police où il raconta ce qui lui arrivait. Sa femme, dit-il, s’adonnait à la boisson et il était bien à craindre, que dans un accès de délire alcoolique êîlo s© fut fuît \m On ouvrit.aussitôt une'enquête; peu après des personnes sont venues déclarer qu’elles avaient vu, vondredi soir, chemin des Moutons, une femme vêtue d’un chale rouge et coiffée d’un bonnet blanc so jeter dans les eaux de la Senne. Ce doit ètro Mme Keulèneer. Des passants ont essayé d’empécher la pauvre femme de mettre son projet à exécution ; mais elle s’est débattue violemment et s’est jetée à l’eau désespérément. Le courant l’a emportée. — La misère. Tous les jours, l’asile de nuit regorge do pauvres diables. Samedi soir, on n'a pu les loger tous, et avant 9 heures, la direction annonçait à la permanence de l’Hôtel de Ville qu’elle s’était vue obligée de refuser l’admission d’une soixantaine de malheureux. Environ 35 d’entre ces derniers sont allés demander qu’on les hébergeât à l’amigo. — Notre correspondant de Wormeldange (Grand-Duché de Luxembourg) nous écrit : « Dans notre commune, on est encore occupé à la cueillette des raisins. Cette cueillette se fait dans des seaux qui, au Air et à mesure qu’ils sont remplis, sont versés dans des hottes que des porteurs descendent dans des cuves de plu- . sieurs hectolitres, placées sur des chariots, mis à proximité des vignobles. Quelquefois ces véhicules, afin de raccourcir le trajet des porteurs, sont placés sur des terrains en pente à proximité des vignobles Aussi est-on obligé alors, afin d’immobiliser lo chariot, de serrer le frein et de placer des pierres sous les roues. Ces précautions 11’avaient pas été prises à Ahu, section de notre commune. On s’en est repenti trop tard. A un moment donné, le chariot s’est mis à descendre la côte, entraînant un malheureux travailleur qui Ait jeté sous les roues. La vie de la victime de cot accident est en danger. A l’heure actuelle, lo médecin qui la soigne n’ose pas encore affirmer qu’il la sauvera. » — Fabrique de couronnes funéraires, boulevard Anspach, 95. Gros et détail. — Un chirurgien anglais vient d’inventer une nouvelle scie à découpor le pauvre monde. Cet “ ostéotome »,mû par l’électricité,consiste en une petite scie circulaire d’une finesse extrême, animée d’un mouvement de rotation très rapide et portée au bout d’un manche qui permet de l’appliquer partout où l’on veut et dans toutes les positions. Cela rappelle un peu l'aimablo instrument dont se' servent les dentistes pour limer les dents. La soction est instantanée, sans bavures, sinon sans douleur : une véritable œuvre d’art ! Avis aux amateure! — An Cyprès, 30, r. do la Régence, en face de l’église du Sablon. Spéc. de couronnes funéraires. — Le drame de la rue Saint-Maur, a Paris. Hier soir, vers sept heures, rue Saint-Maur, en face le n° 18, à la suite d’une discussion dans un bal, le nommé Georges Beaubey, âgé de 19 ans, a tiré quatre coups de revolver sur Léon Potron, grainetier, âgé de 17 ans. Ce dernier a été grièvement atteint d’une balle sous l’aisselle gauche. Un de ses camarades se précipita aussitôt sur le meurtrier, lui arracha son arme et s’en servant, fit feu sur lui. Beaubey a été.atteint à la tempe droite. Les blessés ont ôté transportés à l’hôpital. FOURRURES EN GROS, Hubner, Pelz et Cie, 27, rue de Matines, Bruxelles. Une sinistre découverte. — Hier matin, à 4 heures, deux paysans se rendant à Chantilly ont trouvé, à la sortie du bois, sur la vieille route de Senlis, le cadavre d’un individu dont les jambes pendaient dans un des fossés de la route. Ils allèrent prévenir immédiatement un des gardes de la forêt qui se rendit sur les lieux accompagné du juge de paix de Chantilly. L’enquête a permis d’établir, grâce à certains papiers trouvés sur le corps, que la victime était de nationalité anglaise Le cadavre à demi dépouillé de ses vêtements portait à la poitrine de nombreuses traces de blessures faites à l’aide d’un poignard. La gorge était ouverte. En soulevant le corps, on a trouvé la courroie d’une sacoche coupée à ses deux extrémités. D’après l’enquôtc qui a été commencée hier sur le crime do Chantilly, ce crime a dû être commis entre 11 heures et minuit avant-hier. C’est ce qu’établissent les constations médicales, L’inconnu était vêtu d’un complet à carreaux noirs et blancs. Son linge assez fin était marqué H.H. Les souliers un peu usés sont vernis. Une canne grossejet vulgaire a été découverte sur lo lieu du crime, tandis que le chapeau en feutre mou se trouvait un peu plus loin. Ce chapeau porte la marque d’un chapelier de Mons, en Belgique. Tout porte à croire que la victime, un blond à longue moustache, est de nationalité belge. Une lettre de son père signée H.II., trouvée dans les poches, débute ainsi: « Mon cher fils, je vous envoie ce que vous demandez. J’espère que vous réussirez dans vos affaires. ■> On a trouvé près du corps un hareng-saur et une bougie enveloppée dans un ft’agment du Times, mais tout porte à supposer que ces objets ont été laissés là par l’assassin ou par les assassins. Chantilly est en révolution, les commentaires vont leur train et toutes sortes de versions circulent.  Voici le renseignement le plus sérieux fourni par des employés de la gare de Chantilly. La victime doit être un bijoutier ambulant qui a dîné vendredi soir près de Chantilly chez un nommé Gaillotin. Cot homme a dû être suivi par quelques bonneteure venus dans ces parages pour avoir des renseignements do course. Il a été assommé, puis égorgé au moment où il s'engage it sur le chemin de Senlis. THEATRES Pour rappel : ce soir, lundi, à la Monnaie, Lu Matou Chanteurs. Demain, représentation h bureaux ouverts, donnée au bénéitcc de l’œuvre des vêtements de Molenheek. l.aktné, pour tes représentations do Mme Mclba,cl ililenka le nouveau ballet do M. Ulockx. Molière. — M. Roger, indisposé, ayant besoin de quelques jours de repos, le Coucou sera donné pour la dernière fois demain lundi. Pour donner satisfaction A un grand nombre de demandes,te t’eut Jacquet tiendra l'affiche cetto semaine, pendant trois jours seulement : mardi G, mercredi 7 cl vendredi 0. Jeudi, représentation de société. Avis à ceux qui n'ont pas encore applaudi la. petite Jeanne Debry qui incarne si heureusement le personnage du Petit Jacquet, Nécrologie On nous prie d’annoncer la mort do M. Charles-Frédéric Facs, né â Apres le 8 décembre 1834. Les absoutes seront dites en l’église paroissiale de Sainte-Marie, il Sebaerbeek, le lundi, 8 courant, â 2 h. 1/2 de relevée. On se réunira a la maison mortuaire, 4iû, rue Royale Sainte-Mario, à 2 b. — Administration des pompes funèbres de Belgique, Sa, rue du Parchemin, Bruxelles. Cercueil bois de chêne matelassé, garnit, riche, fr 50 > » do hêtre ou orme > » 23 Chapelto ardente, luminaire compris, depuis 30 Choix considérable de cercueils do toutes classes. Fabrique de Couronnes, fleurs, fleurs Urti-‘ floieUes et perles, 8, place Stè-Gudtüe. ■ Maison Valcke-Heffinck, 32, rue des Fripiers. Chapeaux et articles de deuil. .—— 1“ ^ 8 IU Peinture à l’huile d’après nature, WÊ©^IÏtI sur porcelaine, glace, terra-cotta, photographie. Académie du soir. Atelier pour jeunes filles. Cours la jeudi pour enfants. Rue Geefs, 14, Schaerbeek. niAMAHTQ Or, argent Achat, échange, vente. U ! H il ! H II I O J. Itartog, 16, galerie du Roi, • Avances fonds pour dégagements du mont-de-piété. — Teinturerie N. Jardon, place Madou, 7. Spécialité pour la teinture noire. Anémie, retour d’âge. Cuérison en -13 jours par la Liqueur Ju.maux « des 3 fleurs ». Dépôt: pharm. PROCÈS, rue Victoire, St-Gilles, Bruxelles. Prix du flacon: 2 fr. 30. G’ 1 Tir Carabine Flobert, 264, avenue Louise. ‘A — SONT RENDUS AUSSI BEAUX QUE NEUFS les vêtements confiés à la grande Teinturerie générale, 38, Montagno-aux-Herbes-Pota- gèros, 38, en face de l’Union du Crédit. Matériel spécial pour la teinture en noir et le nettoyage à sec. Prix très modérés. «imiun uMBiuiMWBiiifimmi wmiai wamwvBaa - • SPECTACLES DU 4 NOVEMBRE __ Monnaie (T h.).— Les Maîtres chanteurs. Parc (8 h.) — Le roi Candaute. La Joie de la Maison, Galeries (7 1/2 h.) — Le Tour du monde. Molière (7 h. 3/4). — Dimanche à 2 heures, matinée du grand succès Le Coucou. Bourse (7 3/4 h.). — La Cigale et la Fourmi. Alhambra (8 h.). — Relâche. Vaudeville (8 h.). — Cocard et Bicoquet. Théâtre Flamand (7 h.4/2). — De Kruiwagen van vader Marten. Eden (8 h.). — Relâche. Alcazar, — Tous les soirs, grand concert spectacle par toute la troupe, à 10 1/4 heures. Un grand bal au Coq d'Argent Théâtre do la Renaissance (8 h.).— Coco. Cirque royal (8 h.). — Tous les soirs spectacle équestre. Concert Victoria, 4,rue de la Montagne. —Spectacle varié. Scata. — Spectacle varié. Casino de la Bourse (8 h.).— Spectacle-concert. Musée Maurice Castan, Passage du Nord.—Sujets en cire, ouvert de 9 h. du matin à H h. du soir. Entrée 1 fr. Tobogganing Canadien, place Jamar (gare du Midi).Ouvert de 2 heures à minuit. Sauf mauvais temps. ROBES de CHAMBRE ROBES D£ CHAMBRE corde soie couleur. en beau castor réversible, bordées, Fr. 19 ROBES DE CHAMBRE réversible bordées, corde soie asssortie. extra, Fr. 22 ROBES DE CHAMBRE couleur. castor extra, très chaudes, bordées Fr. 28 et 35 ROBES DE CHAMBRE angora et chii —- chilta, bordées co leur, genre complètement nouveau et recommandi Fr. 38 et 4 ROBES DE CHAMBRE fectionnées en bea' mellon anglais, doublées cachemire de couleur, bordées e gansées tout le tour. Fr. 45 et 5t dessin cachemire envers rouge, richi Fr. 56 et GE ROBES DE CHAMBRE nouveauté. Expédition contre remboursement (Franco au-dessus de 25 francs) Envoi gratis et franco d’échantillons et du catalogue illustré avec les indications nécessaires pour prendre les mesures soi<- même. Dôme ^ Halles ANVERS, Coin du Canal au Fromage et du Marché au Lait, 2. BRUXELLES, Marché aux Poulets, 2, (coin des Halles Centrales). CUARLEROI, rue de Montigny (en face du Pont de Sarnbre). Etude du notaire Le Cocq, 16, rue d’Arlor., à Ixclles Le dit notaire adjugera préparaloirement, avec bénéfice d’enchères, en l'estaminet A la Belle Fur,chaussée d’Ixelles, 13, à Ixelles, le mercredi 44 novembre 1888, à 4 heure de relevée: 1° UNE MAISON DE RENTIER rua Van Aa, 30, à Ixclles, contenant 1 arc 47 centiares 47 dix-milliarcs. Libre de bail. 2° ET UNE PARCELLE DE TERRE de 2 hectares 8 arcs 20 centiares,située à Slerrebeck,divisée en S lots. Louée 230 francs l’an. La maison rue Van Aa peut être visitée les lundis,mercredis et vendredis, de 1 à 4 heures. 8192 Etude de M® Le Cocq, rue d’Arlon, 16, à Ixclles. Le dit notaire adjugera préparaloirement, avec bénéfice d'enchères, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, le mardi 20 novembre 1888, à l'heure indiquée au bulletin officiel, UU BEL HOTEL avec écurie Cl remise, situé à Bruxelles, rue Royale, 14, en face du parc, contenant 4 ares 62 centiares. Inoccupé. A voir les lundis, mercredis et vendredis, de 11 â 3 li. 8491 CAPITAUX A PLACER A 4 l'2 P.C., M. DKV0S, 467. rue du Trône, Bruxelles. 4217 ( CAISSE GENERALE DE REPORTS ET DE DÉPÔTS. (Société anonyme) Messieurs les actionnaires sont convoqués en assemblée générale extraordinaire pour te mercredi 3 décembre 4888, au siège social, à une heure de relevée. Ordre du jour : 4° Modifications aux statuts ; 2° Nomination d'un administrateur en remplacement de M. Paul Masquelin, décédé. Les modifications aux statuts, proposées par le Conseil d’Administration, sont tenues au siège social à la disposition de MM. les actionnaires. Alix termes de l'article 86 des statut!, l’Assemblée ne poufra délibérer que si lcd trois quarts des actions émises sont présentées ou représentées. Pour pouvoir assister à cette assemblée, MM. les actionnaires doivent déposer leurs titres au plus tard le 14 novembre 1SSS .à Bruxelles, au Siège social ; â Liège, à la Banque Liégeoise. ; à Genève, chez MM. Lombard Odier et ; à Bâle, chez MM. Zahn et (X 8494 ST-N ICO LAS Vélocipèdes pour filles et garçons. — Voitures de poupées riches et ordinaires,depuis 3 francs.- [Chaises -voitures pour enfants. GROS — DÉTAIL L.QEBEFVE ,boulevard Anspach, 133 SSSfclUXBSEÆÆ® Même maison â Liège, 62, rue Féronstrée.7693 HERMES Guénison certaine et radicale des Iternies fémorales et- inguinales en 30 à 90 jours, au moyen des bandages nouvel-' lement brevetés, sans ressorts gênants. Il y a plus de 200i personnes qui sont guéries et elles ne portent plus de ban- ' dages. ■ N. WIPPERFURTH RUE DE LA CHAUMIÈRE, 40, près la gare du Norir? Une dame est attachée à l'établissement. : NOMBREUX G E R TIF IG ATS. 4764 POUR CAUSE DE DÉPARTI Vente publique et volontaire d’un TRES BEAU MOBILIER: Les mardi 6 novembre et jours suivants, à une heure de '■ relevée, en la salle de ventes de M. Eug. X, alleux,avenue; Marnix,2,porte de Namur(derrière la fontaine-De BrouckweY. à Ixelles-Bruxelles, composé de : ( Objets d’art ancièns et modernes, tableaux de gçqffiîsj valeur, gravures, billard, pianos,cotfre-fort.lustres,bureaux^ bronzes, porcelaines de S'axe, Sèvres, Deift, Chine, Japoad etc., meubles de salon, de fumoir, de salles à manger, dk) chambres à coucher de maîtres et de sujets, salle de 'bâUç^f batterie de cuisine en cuivre, etc., etc. Exposition : les dimanche 4 et lundi 3 novembre, de 4*gt 4 heures. “ Les catalogues se distribuent chez M. Eng. Balle 2, avenue Marnix. 3& BRASSERIE DE L'ALLIANCE EUG. TiOSSEELS et O-, 47, ruo do la Clinique, Brux.-MiÜi.. Bière de ménage (brune), à 10 centimes te titre. Forte bière brune, en fûts de fr. 4-50, 7 fr., 44 fr. et au-dessus (14 centimes le litre). Bière blonde, (petite Bavière), en fûts de 3 fr., fr.7-50 et 43 fr. (48 centimes le lilro). Mars. — Faro. — Lambic. — Téléphone n» 064. 646 HOTEL DE VENTES DU PONT-DE-FER 12, rue de l’Empereur, Bruxelles Direction DEL0DDÈRE. — Vente publique les mardis et vendredis à 2 heures. Tous les jours vente à t'amiable.Achat de mobiliers. Frise gratuite à domicile. G234 I ACHETER UN COFFRE-FORT g est toujours une grosse affaire, en présence surtout des] jnombreux systèmes qu’en offre au publie aujourd'hui.ï,r us v ;ne saurions donc trop engager les intéressés à visiter nos!) magasins avant de faire un achat de cette espèce. Maison MATKITS-DECDERGK Ptt. ET V. MATtiYS, SUCCESSEURS Magasins bouleo. du Sorti, US et rue Aeiiuc, 424, Uruxcllesi Seule maison de Bruxelles ayant obtenu la médaille d’or âf l’Exposition d’Anvers 4SS5 pour les coffres-forts. Fournisseurs do ta Cour, de la Banque nationale, des Ministères et des principales banques du Royaume. 20 brevets et 25 médailles. Maison fondée en 4833 occupant 400 ouvriers. < Usine & vapeur, rua Heyvaert, 47 4327| DÉCOUPAGE DES BOIS & METAUX Désirant faire profiter le public de l’extension que vient de prendre ma fabrication, je donne ci-après le prix des principaux articles que j’ai diminués de façon à permettre à toutes tes classes de ta société de s’occuper du travail utile et récréatif de la découpeuse. Arcs de scies en bois, 0.33 centimètres, fr. 4.50. » enfer, 0.30 > » 1.25. Scies 1« qualité, pour bois, 2 francs ta grosse. » pour métaux, 3 francs la grosse. Noyer d’Amérique et du pays, acajou, marronnier blanc, chêne sur quartier, en planches bien rabotées, de 30 â 40 centimètres de largeur. 5 francs par mètre carré. portc-forèts â I fr. ; 12 mèches en acier poli pour CO centimes. Dessins de la collection belge, unique pour le montage, 3 pour 80 centimes. Machines de tous prix, etc., de. / 4, ruo Vandermeulen 8303 Je prie VAgence ilos~ sel de m’envoyer par son porteur les (1) derniers numéros du Passe-Temps, que je payerai à, leur réception . Le 3 888 (Signature et adresse) ; 1} Kr-riro !<•> nombre «I© si •.•nôros non reçus à co joun.Ç
 LES DU DOCTEUR DENTS DEPUIS TROIS FRANCS ’TSPSr RHUMES, TOUX, CATARRHES, BRONCHITES, ASTHME, PHTISIE affections des votes respiratoires se vendent fr 2 .ÎSO ta botte de 75 pastilles Dépôts généraux BruxoUt* l lyrmMiM D. Lgœe SI, oie du Midi Pssehapp, U n^Bpckmans bradai* toulaaar I du tord 0,1,,,.. Montagne le U (oui Baeyens rue des Chartreux Alescb boulevard dufiatnaul Par> rue Sleenpoori Iharmcio du ton^rè roe IwaleSi Dam M rclté-iiux. Herbes ; Ghyssens boulevard du Midi 03 v- Ixélles Meter rue des Draplèr CD tandenbroeck clau» ee de Via re (13 <<.(», cbausséode Wawe;33; Sijeys, place Communale, 475. ~ Etterbeek : Pharmafcle Sté-Gérlrude. cbaussêOd’Audérèhem 408 ^ Cureahëm - Plerrard, place Dira, 8.- t- St-GUles * Djypp, rue de Hol^nde.—‘ gtchaerbeek t Swèerts, rue de la Commune. 87 : Crade- cbaü*$êo de itaecbt .131. Coelamont.r.dea Pavillons.—Lqeken: d’Haenenj.av.do la Refoe,447,-rMolenhepk: Vanddoren.cb.de Cand.38.—En prov- d» tei principales pbârmac' Dezztlex-s derniers progrès. Travaux artistiques uniques en Belgique. Certificats des principaux médecins Arrangement da la bouche - sans aucune douleur par le Directeur de 1 ECOLE DENTAIRE BELGE- BOULEVARD DE WATERLOO coin de la rue hivers 6178 (à côté de la Gendarmerie). OBJETS PERDIS P erdu.depuls la jours, petit chien noir marqué de feu. 40b fr. do récompensé. iO. rue d» la Concorde. 2909 P erdu.îe 8 dernier, un chien cour 1 blancet noir, tète jau w -100 fr.récomp. 47,av.Louise. aeos EJiSElOSEMEST VIOLON Leçons par artiste violoniste du théâtre de la Monnaie,Lauréat conservatoire Biles. Prix tuod.Ec.V.L. poste rest. 31i.IL 2500 B eaux apparl.bien garnis. l* r et *2'. cuis., mans. 33. rue rtmlou.se. Quart. Léop. 2 >41 rjcl apport Upted.t-au: m t ,r .7 plao.plein aux.eab.et jard.. m 00 ferm.,83 fr. ;rez-de-éh.8 plac., cuis.,cav.,30 fr.; reî-de-ch.b. g.sal.,2 pl., 2 cav., chaus. de tVavre, 327. JS02 «louer au •!" chambre ou Hquarller garn.p r pers. lion. 137, rue de Brabant. 8483 -es bei apport. meublé au O n demande serveuse. 5. place Houppe. 2G39 O n detn.agents.fortescorn 4 »* 5 P' emballage, papier et fi- Rossel 3568 celles. fcc.D.M.Z. Ag. P ers. honn. dés. faire quart. ou journ.S'ad V.P. 33, rue du Billard, Molenbeek. 2554 TV quart.Louise. S’ad.Ag.Kossel. 2128 | lécril.tous les soirs ne 7 à S hj-cr. Y.Z.,Ag. «ossel. 2583 Elèves d'Athénée seront admls.cn petit nombre. 4 venir le soir faire leurs devoirs rte rlasse sous la direction d ’un prof, agrégé, préfet hon M .32. rue Bosquet. 4102 “BRUXELLES •'413 et 115, rue de Brabant !NS ! ITUT DECAUWER IFenslomialpour jeunes filles fondé en i Soi. Tous les degrés d'tnstruci 04 jusqu'à éducation complète.Programme otliciel. Pension : 300 fr.par an.Jardin d’enfants : 450 fr. Piano: 18 fr. par trimestre. —Annc.re séparée: jardin d'enfants pour petits garçons dû 3 à 0 ans, pension : 400 à 450 fr.,selon Fige. — Grnntls jardins. * Directrice : M l!t M. De Cauwer. 8342 C omptabilité Mise à jour, vértticat., bilan, leçons. E.D.43,r.Vanrtcrschrik. 2131 O n dem. leçons conversai. angl.enéchange leç.franç., malhèmat.ou musique. Ecrire L. 39, rue Enseig*-, 2. 2494 i nstitutrice dipl.,gr.distinc., désire place dans institution soit dans famille. Ec. D. W. Agence Rossel. 8520 i nstil.dipt.franç.n. dem. place ou leçons, prix mod, S’ad. «haussée d’Ixelles,267. SG82 A louer, avenue de la foison d’.Or, 118, maison style flamand. 20 »vec luxe. pièces. décorée 3073 A louer petite maison meubl. payable mensuellement, rue Activité, 82, 1489 A vend, ou à louer belle maison dèVérifier à 2 étag.,43, rue Brtehaut.Schaerbeek. 8-490 Drogueries i Céder, très avantageux,bon. situation.Ecrire P.D.42,p05le restante, Word. 2393 C harcuterie à reprend, bon. situation,bon.client. Ec. R. V.P.6,r.Odon,C.uregliem252o S^Tboüghebie à reprendre. 31, place Sic- Croix, bas lxelles. 2549 A louer mais.rcot.Andevleclit 2t, r.Cliapitre,jard.91are?. arb.fruit. S’ad. 8, r. d'Estnu- velies, 7942 A louer 65Ôà -i 200 f., maisons jardin,eau de ville, r.Soieil, 48-23,rue Verboefcbaven.S.Ï. 47,84. r. des Coteaux,1S.22, à St-Josse-ten-Xood-?. SI! 3 M t louer. 1GS Progrès. M aison de comni. à louer, r. Josaphat, 171. CleÇs et Oond.3t,r.Asironomie. 4717 A louer belle, maison t!.- rentier richement décor..halo., jardin, iliÛÔ fr., rue Frnis- |irt, 8. _ 79'.0 t APOfr.A iraii-r.r.tci’.lnit, 'I UUÜU4cU-iO. joi. pet. maisons. 2 étages, 4 cla-m- bres au rez-de-chaussée,jardin. Conditions ISÛ.cliauss rue du 7730 de llaecht. 1 DSî B louer ou à vendre jolie pe Hlilr maison 2 é istfr ler et petit jardin, Cn iVtîÛ :ii). près porte Amie: ; r.-, .1.5, adresse Agence 1 -i. fl ans a vend. mnisr Asnign., tir.n., i u\ ci.. rts f-'T •r-. uz. calor.,grtjarrt.,‘;or l.r. i'.rc y Ir’|, S’ad.rue Froi e sa: .u*: >. b 2üU 450Si;S in-; j,: i\ . mai ,.o r r-on i;:i. gare Ollignny. . uw. lian 2 vt. Maafs.av. pi-! j:-r Ifl louer, sit. Iv.it iKU \entl ru o r. OU 1! »s 3,Schaerb. Corel. VJa r.l'c H* Carmes. O A louer jolie petite de rrnl.,prix trlu 1 in-l. lO.rue Yandcn Brandon, itr.ts. flOi-î A louer lion, i.aison rie rom- merrc.lny. 1600 ù-.i. Allaid, coin rue de Col< p.ne. 2540 APPARÎIlW.'Ms, oiAüiit.nv O n dem. piert-i-torrv, chambre salon il» i? cçt.lre.Offrc-s E.C.114, Aug i lin . i’t.O-ï A lOHêr belle pinnii;' I hanibiv. garnie pour I '-s 2 per?.ri*, rur Stassoii. k- !•• -. 9S to J oli quart., 3 ; :■<; J 1 , p* 1 ou fl pers.d* mais.l.un., prix tr, mud. 38,r.Yerbûeckliaven. • 2881 B eau quartier garni, balcon. maison ferm., p r Sl r , vie de famille.environs Nord.Prend, adresse Agence Rossel. 2287 C hambre garnie à louer avec ou sans pension, chaussée de Louvain, 115. 2909 C hambre garnie à louer pour M ‘ ' Monsieur seul, des Martyrs. 13, place 2086 Q uartier garni pour M r seul „ dans maison ferm. 22, rue villa llermosa. 2030 A on, 200 fr.au mois, avenue delà Reine. Ecr. M. A. 12 centre. 2049 louer chambre nian.,garnie, iiivcn. à M r , 12 fr. 3, rue Prince Albert. 2010 A lot nu Q n dora, bas de maison pour pâtissier. Olïrcs A. 15. G, Agence Rossel. 2045 uartier garni au 2 J ih louez' avec ou sans pension. 47,rue Seutin. 2589 J oli quartier au 1 er , sur le derrière, 4 places, 20 fr. 33, rue de ia Panne. 2G30 Q uart.et i'liainb.,enlr. part., t.rue d’Artois, 12 à 29 fr., cenlre.Appart. b. garn.au 1“ p r pers. Iranq. jardin.s» autre locat.,r.Longue-llaie, 43. Av. Louise. Ec. U.Agence Rossel. 451£ Â louer quartier,cabin. cl eau à l’ét.,25 fr., pr dame bon., pr.des 2 Ponts.seul local- Ec. H.O.Agence Rossel. 2403 DEVÀKDES ET OFFRES n’EKPLOlS Si voua voulez trou- ver des l’éponses très sérieuses à vos annonces, faites les insérer dans le SOIR,qui est le meilleur journal pour vous placer 1 immédiatement. Pour cela il faut vous adresser à. l'Agence ROSSEL, 44, rue de la Madeleine; 2, rue de l'Enseignement. 4 franc les 3 lignes. Les annonces paraissent le jour môme. D lle beige, pari, anglais, au cour’ pâtisserie ch. place. 49, rue Prince Albert. 2odS J ne hom. ,19 ans,hum .compl. cherche place bur.ou appr. rnutia. quelc. S'a d. IG, Me d. l’Imiusine. 2ijl)S O n dem fllte & tout fai re B s gages.Mais. ferm. 47, r. aux Choux. 20^5 B on. maison vins champagne dem. agent sérieux p 1 ' toute la Belgique, référ. i" f ordre sont cxigées.EcrireF.E.425f), Bruxelles-Midi. 2437 P etit griffon bruxel.,femelle, 9 ans, 100 fr-, petit griffon angl.,9 mois,63 fr.,à vendre. S’ad.V.D.C.rue du Sliroir.23. 23S4 F ille quart, sacli. bien coud. cour' serv., cherche placo. S'ad.9,r.Washington, O.Ixolt. 2933 O n dem j" 4 fiHo â t l faire,b Kf travail, avec bon. référ. 9, rue de l’Esplanade. 2925 B onne cuisin. désire placé, gag.es ou journ. Ecr. T.L., poste rest roe dnPépin.2920 J eune homme bonne fam. 22 ans,dés. place domestiq ou valet de pied. S’ad. 15.rue de Stassart, lxelles. 2927 D lle dem. ouvrage à ta journée pour la couture. S’ad. ta, rue de l.icdekerke. 2G?9 seul. SURNUMÉRAIRE On dcinanue un.jne homme de bonne famille dans une grande O* d assurance. Ap- p mtereents pour commencer 25 fr. Ecr. Y. 43, Agence Rossel. 2574 O n dem. servante sachant cuisine bourgeoise. H.rue de l'Enseignement. 2610 p-i L.ea genu.-iruio, seul, uesire cmpJ.de garde chasse, concierge ou encats. avec caul. S’ad. 30, r. aux Laines, L. F. 2941 Droguerie On dem.élève p-arfaitcment au courant.S’ad. -18,ruèVerbnek- baven. _ 2-4-42 >emme sach.lt 1 * cuis, bourg. I déni. pl. du journ. d s mais. bourg.53.r.Eperonnier5.2G47 F ille allem., 48 ans,b. cei-t., dês.pl.bon.d'enf. ou fille rtc quart.G8,r.Keyenveld. 2G55 rtiste peintre dem., pour servir de modèle jeune fille honorable, jotfc, 'occupation constante. S'adresser à 9 h. du matin, avenue de THip- podfoine, -139, lxelles. 2G52 Aux sociétés Violoniste dem. jouer concert gratuilom 1 movea t souvenir. Le. 5i. Léon, 15, b>i Abattoir, au 1 er . 2959 A J ne femme conn.lûus ouvi’.et bon.cuis. dem. jourii. 8’ad. S. r. des Eperonniers. 29-18 O n demande servante à tout faire, bonnes références. 19, chaussée d'ixelles. 2053 F orte fille ven. de la camp. dem. place à t* faire. S’ad. 14, r. Godefroid dé Bouillon. 2034 place. Mlle Mathilde, 13, rue du Poinçon. 2057 0" Uni! I un jeune homme co:i- nais.-an! la comptabilité Cl travail de bureau. Écrire poste restante tiruxeües-Midi avec conditio»? et références, ini- tiaies lt. 11. I). 2341 Ocuisiniére, Royale. demande une servante imiuie de bons certificats, rue Nciifcbâtcl. 17; se présenter (îar.s la matinée, 2019 219, rue 2579 0 O u CO oneais. franç. anglais peur maison do viizs-comeslibles. Ecr. avec référ. init. O. Z. Agence Rosse!, 44, r. Mailei. _ 3359 O n demande dss vendeurs avec appointements, r. d’Isabelle, 43, do i O heures à midi. u UeiUiiutio très lionne Oï cuisinière. 15, z’ue de, dé3.crapl. Ec. Bi'ubant. 2599 J no hom., contrôleur grand ivslaur 1 Exposit. cliere. m. place hôtel, ou empl. bureau, P.rux, ou Liège. A. Gallet, 8. rue du Remorqueur. 2GGO O u dem. ferv.-ménag. avec bons cert. p r Mr s 1 cl leni. ch-iinb.-iO.r. Berger. Ixel.2050 O ile pari, allem., au e 1 ceiil. et modescberc.pl. <P mais. him.S'âil.lS,51ont.de la Cour, 2316 O n (ïem.iiReu 1‘ faire,prop., ciiis.hourg.,h> cerî. Ecr.de suite b'* f'feur dot. vs,G, Nivelle 5 F ille ay l servi, sach. lav.'r e! rep. ,i>cut se prés. ,miin.d'un livret,08,rue du Moulin.2963 J iïo hom.waH.ven. de camp., anc.ord.d'offic., dem. place quelc.3l4,ch.d’Lxclies. 2CG7 9 n doin.agents sérieux pour placem’- instrunu-nLsjie musique,forte commission. Ecr. C.M.r.Enseignom 1 ,2. 207Ü F emme dem, ouvrage à la journée ou foire quart.8’ad. r.Marché du l’are, 42. 2671 J no homme ail. (TnnÇ.,in$tr., belle écrit, .mus. .bons cert., J no fille 22 ans, pari, franç., étrang. à la ville, dés. pl. dans café. Ecr. initiales C. F. rua Enseignement, 2. 2870 0 11a. 95 ans, yen 1 Hollande, tiés.pl. mais, bourg, b. cèrt. Ee.M.S,J.,Àg Rossel. 2558 P rrédacl., administ., Int* 4 », etc. j. h. 80a., corr. compl. franç., ail., angb, ital., d 1 ! 4 pl. Ecr. T.G. r. Enseign. 2.3618 saaîson de gros en tissus, Sftélablie depuis plusieurs années,dem.associé disposant de 25 à 30,000 fr. Ecr. fr», init. V.D.,Ag.Ross<il. -1924 D lle mag. expérimentée, 6 ans morne place,dés. changer. Ec. C. C. G., Ag. Rossel. 2508 J eune tille sach. bien coudre dés.entrcrchez i re taiübuse pour se perfectionner. Ecrire 1). T.,7, Ag. Rossel. 2524 D ame veuve.sans cnî.,désire place concierge,b.rens.Ec. L.C.,2,rue Enssisnem'. 2347 V oyageur dem., pour joindre â ses représentations.article de grande consommation. Ec. A.B. 32, r. Enseignement, 2. 2012 Pâtisserie J 04 liom.au c 1 pàliss. province dés. pl., Brnx. ou faub. S’ad. l\\V.,98.rue Bcrckmans.2637 O n dem servante tranq.avec livret, maison fermés, 74, livret, rue du Marais. 2634 O n dem.j» 4 fille lion.log.chez elle p r aid. dans mén., 40, rue Van Voixem,lxelles.'268$ n demande bonne ser- !a«- 2687 0 cher et. Jdês.lrav.d» ruag. quelc. Ec. M.S.-12,Ag.Rossel. 2673 O rpheline demande place fille de compt. Ecrire init. A C. ruo Bodegbcm, 24. 2674 Avis î),vx dames Sans frais p r les maîtres, servantes de suite av. cerz. 39, rue des Riches-Claires. 2916 O n' dem. garçon -vingtaine. d'années sachant cond.. et soigner cheval et ' conduire charrette â chien, cor.n. bien ia ville, franç. et flam., 2 fr. pour commencer. S’adresser 5, rue Msrché-aux-l’oulels, au fçr. 2978 F 'illû al!, ne sach. pas franç. dés. place pour bonne ou à tout foire, bon. référ. S’ad. •102,ruo de Louvain. 2679 2 filles,l'une conn. bon. cuis. bourg., l'autre waîl. fille quartier, dem. place, bons cens. 77, rue Goffart. 2081 onne servante, 4 ans même service, tranq., dcm.piacc. Gcrlif.20,r.S(-Lazare.' . 2691 E x-ordonnance dem. piace palefrenier ou domest., b. réL Kc .IL 8. ,Ag. Uossel.flCGu O n dem.servante-cuis. et b» 4 pour aider au ménage. 39, rue des Riches Claires. 26G4 J eune homme dew.pl.cochcr dnmest. ou camionn., bon. référ.S’ad.l09,r.Verte. 2693 îcuue fille sach. franç. fiaru., cîbien coud., rep., dés. place tilîe quart..bons cert. S’ad.9, rue. desTcinturiers. 2683 O u demande cocher-camionneur, 5, rue d’Assaut.flC&i D lle bon. référ., conn.otivr. de mains,dés.entr. d» bon. mais., com. liag., fille quart, ou soign. enf. de 44 10 ans. Ec.R.,i47,r. Station, Forest. 2685 CIIF.VAl'X.CUtENS.VOlTORES.etC. S.K.Ag.Rossel. 2072 É curie et remise,etc.,à louer r. Longue-Haie,2,convenant aussi p 4 magasin ou dépit de marchandises,etc 8443 DEHAtibES ET OfFtEt ds capitaux trr d associZs Monaco Pers.sér.dem.coiïmnnd..! ♦/» b«iiL**s. |i- ;uur, ffî. u.rcsi. U.W.59,Brux.-Nord. Î4S4 cçznteacrs a csdu ne E staminet 4 reprendre avec bas de maison â louer. 12, r.desMégissiers.Curegh.flAflS A remet.débityinset llqüèiirs] centré ville Brux. Agence immobilière, a3, bé.Anspacb. 8489 Occasion splendide Cause santé, hôtel 'càfô'sur boulov 4 eh pleine prospérité, nouvelles 1 décoré, rtcizèment meublé, 4 remettre . pour lâ.OuO fr., bénéfleo prouvé. S’ad. Mme D M.,13, rua de Stassart, lxelles. 2628 Occasion Pour causé départ,' buvette à rem.,Coin derue.meili.situât, centré. S’ad.Ag.Rossel, 2631 A remettre estaminet, 250 fpl^ loyer avantageux. Agence Rossel. , S’adr. 2519 D prière d’indiquer le pris de 1a remise et le loyer de' la maison. Ecrire aux initiales G. S. 6, Agencé Rossél. 953t Â rem.,cons.épic.,fruits,lég v bière,btrctlent., loy. couv., prix min. D.L.10, Ag.Rossél. ' '9567 C ause maladie. Bon. boulangerie, bon. client., à'répr. Ec.À.J.Y.,Ag. Rossel. 2613 A céder comm. jouets d’énf 1 », près de plus, écoles, l’ocat. Ié0ofr.,sous local.t,440 fr., march., 3 mans. garn.-, repr. 4,500 fr.S’ad.Ag.Kossel.2666 MnqMBMtHORMnnM ANNONCES Dry ESSES OCCASION Piano neuf gé form. cordps crois.Pr.adr.Ag. Rossel. 2548 imiUë-IK du vœux sVmicubl a8,rue du Gentilhomme (TB«m|«Bsao) Liqueur de Goudron, iefl. 0.78 Sirop de Vanièr, > 4.38 Vin quinquina,. le lit.3.50 Pastilles Gèraqdei, l'élu) i.40 Pastilles Brachat, boite 4.30 Thé Charabàrd. ' > O.fjS Pilules Suisses, » 4.20 Poudre Burghraeve, > 0.60 Prescriptions médjcàiés aux prix les plus réduits. 3719 r-"«r .«w .i i xijnseg Atelier : spécial pour broder des INITIALES 4, rue de la fraternité. 9505 BL MG Par 400 k« ' fr.O.35 le k» » 50 » \ » 0.37 » » ÎS » > 0.39 » tt p 4 qüant.motnd.0.40 > 42, RUE D’ISABELLE BRUXELLES te D r Vander £lst eL sa dame posent 1973 9, rue de Namur les Dei)ts Anglaises et Américaines fl SOLDER 40.80 toile à 65, chemisés -hcmme.cretonn, forte, devant ep belle toile fr. 4,78, 2.00 2.80 4 3.Ç0 ;en couleur,!.3Q; flanelle' moltôn, 1 i.CO, 2.25, 9.504 3.30 jerseys 4 Ce., 8, 6,00, 6,50. Grand choix dq bonneterie, -ltiè, rué du Trône, lxelles. 2630 Allsopp’s ILES & STOUTS 2 empl. l’état chère, péris. d s fam., pari, flam., Ixell. ou env.Eo.L.P.40,poste restante Brux.-Est.__i_ 2638 B on piano Jasirebski à vend. d’occasion et petit d’études, 200 fr. 6,r des Secours. 2644 Avis auit doreurs etrel. Bonne presse à dorer, à vendre, belle occasion. 42, rue Rossinl. -20tG Grand choix de' PEIGNOIRS et robés d’intérieur de luxe et autres robes dé cbuubre pour hommes. DUMAS, rua Saint- Jesn; n»44. ' ■ 1 AO 4 Ancienne Maison LE LORRAIN fl. LE LORRAIN Fils SUCCESSEUR MAISON FONDÉE EN 1847 die 36, . GALERIE PU "ROI À côté' dû théâtre des . GALERIES ' ST-HUBERT Foarr:)«ti)j-'o'»Is Coar BRUXELLÈS Maroquinerie anglaise et viennoise.—Sacs et nécessaires de voyage,— Coutellerie fine. ~ Itrosserie. — : Papeterie. — 'Bronzes d’art et de fantaisie. —■ Petits meubles de luxe.—Eventails, objets pour cadeaux et souvenirs.—Spécialité d’artlcies en ivoire et écaille. —-Bébés et poupées. — Parfumerie anglaise et française des premières maisons de Paris et Londres, vendues â prix réduit. Agent ; llf’red BELAY ■ 59, quai au Foin BRUXELLES ' - 6ib7 Si EU B LES et ameublements en tous gen rés. Facilité de paiement. 9. rue du Champ-de-Mars (porte dé Namur). 5891 Emission publique dus uvtiune au porteur enueremeei uoerees de des Mines d’Or THE 60L0 y>lNINB ASSOCIATION OF FRANGÉ, LIMITED Incorporée sous les lois des Compagnies, de 1868 à 1886. , , CA,5.] 1 . : L'L-r (FV. 37,500,000) S eû t*SO.QtQOO ÀoüonB J d j^ ..dont 1,000 actions, numérotées dtî à 4,000 y compris, tant des ... paru de fondateur et sont ncecpfrrr éq ixirite paiement du prix d’achat per Ut vettdmt- toutet les autres sont dçt aciiont ordinaires - DONT 1,000,000 SONT OFFERTES AU PUBLIC VERSEMENT COMPLET EN SOUSCRIVANT - \ Les actions ordinaires bénéficieront d'un dividende privilégié de ÏS %' • par an cuniulati/'. ' parties égales entre A vendre la ferrure complète d'une serre à adosser an niur,G mètres sur 4 av.châssis et porte èn fer, prix 420 fr. S’ad. 418, chaussée de Bru- xellés, à Fêtés t. 8-474 MMiiifii n i «atttàf u. jii «.u-iaa POUR 2 FR. i on reçoit.franco un* splen dlde collection de 98 CHROMOS Sujets différents p r albums Agencé Rossèl,44, rue de lal {Madeleine, Bruxelles. Jeudi 15 Novembre et jours suivants | DES NOUVEAUTÉS DE LA SAISON BRASSERIE DE L’ALLIANCE El-G. ROSSEELS ot C 1 ’ 4 , 47, rue de la Clinique, Rrux.-Midi. Bièz*e de ménagé (brune), à 10 centimes le litre. Forte bière brune, en fûfs de fr. 4-50, 7 fr., 14 fr. et au-dessus (14 centimes le litre). Bière blonde, (petite Bavière), en fûts de 5 fr., fr.7-80 et 46 fr. (48 centimes le lllré). Mars. — Faro, — Lambic.'— Téléphone n« 664. " ' . 646 ACHETER UN COFFRE-FORT ïest toujours une grosse affaire, en présence surtout de {nombreux systèmes qu’on offre au public aujourd’hui,Nous |né saurions donc trop engager lefi intéressés’ à visiter nos [magasins avant défaire un achat de cette espèce. Maison MATHYS-DECLERCK P0. ET V. MA'filYS, SUCCÉSSÏObS jilfajar/nrioiifru.da Nord, Hftil rue Ntuve, tit, BruxelUt ieule maison de Bruxelles ayant obtenu la médaille d’or i l’Exposition d’Anvers 4885 pour les Coffres-forts. Fournisseurs de là Cour, de ta Banque nationale, des ■Ministères et dès principales banques du Royaume. ÎO brevets et 28 médaillés. Maison.' fondée en 4888 occupant 400 ouvriers.' Jgatoo^vgg^^po«^ggwiept^a7^4897 DESTINÉE Cabinet de physiologie do M“* Marcel, seule et unique d» ses consultations. Boulev. de la i Sénne, 72. Corresp. 2319 A i vendre d’occasion.' Magnifique, vélo-tâzz- i fiem'i 2 places,- dérziier : système.tontrieul.avec i càisse-rémise. Prendre adr. Agence Rossel. 8 C onstruction. Fours de boulang.franç.,vienn.,Ler'- mlntaax,44,r.Mèmling, Brux. : 7315 PIANO BERDEN d’occ. 4 vendre.11,rue Gailait. - 8450 A chat de vêtements, Keymo- ien, 40,rue Nuit et Jour.Se j rend à domicile. 45S1 A vend, buffets avec corps supérieur en chêne, chaus. ^Waterloo,29, St-Gilles. 8400 OCCASION' VIEUX JOURNAUX 4 15 centimes le kilo, à prendre 4 l’imprirrierie Yunhug- genhoudl, 42, rue d’habelle. L e fabricant de fours à pain portatifs se chauffant au charbon est prié de donner son adresse Agence Rossel O.K.9. 2834 Les bénéfices nets additionnels sei'.ont partagés en p les actions ordinaires et tes parts dé fondateurs, **' ' ' ■ ' ‘ ' — -»-5. Administratenrs : ^ ' T -’ - - . A LONDRES ; Priiident ; La très honorable Lord GIFFORD, V. C., ancien Secrètalre colo.; niai du gobvernoment, président de ta Bèchusuzaland Exploration Company, Limited; Sir Tj’iLLUH WÉDDERBURN ARBUTHNOT, Bart, «x-aiaccié de MM. Aa-' buthkot et C 4 , banquiers 4 Madras (Indes). Le lieutenant-colonel G. S. COXON, président dt U North Wales Exploration Company; ' , ■4 PARIS: M. A..DÊ FAI.L01S, ancien chef du cabinet au ministère des travauxpublics- M. Henri DE CLFGNY DE NABb, propriétaire, ancien banquier ; ' SI. Etienxe LUCAS, propriétaire ; • ■ ■ P. 1. R1CARDE-SKAVER, F. R. S. E., aneien Inspecteur général des mines, officier d’académie, directeur gérant de la Caisse des mines,etc.—.Administrateur- délégué. ... Banquiers : . ; A LONDRES : The Impérial Bank, Lothbury, Londres, et ses agents 4 l'Etranger. Conseils {Solteuors) : ' MM. FRANCIS et JOHNSON, 5, Austin Friars, Londres. MSI. LINDO èt C*, 80, Coleman Street, E. C., Londres. Comptables-Jurés : Î1M. COOPER BROTHERS et C°, 44, George Street Mansion House, E. C. ; Ingénieurs-Conseils: , À LONDRES : M. EDWARD JONES, ancien ingénieu'r et directeur de ta mifle Dp Bper's'et. de la mine déKimberley. • ■ A PARIS: M, J.'D0R10N, ipgénièur; Ecole centrale, à Paris. A Londres, Secrétaire et Bureau enregistré (pro rem) « C. H. WEÀTHERLEY, Ésq., 44, Georpe Sirrct Mansion Housè. : Orw p o usc»it s 2Û. rue Cambon. cher. M- J- PAHEAU ; % Midi èt MM. BEUBLET change, 117, rue Neuve. : ; A LOUVAIN ■ chez M.'.T.THÊUNiS.àgent de chai)gè,12, rue Court?. A LONDRES - à l’IMPIiRIAL liANIv ;; .et chez y tous lès banquiers et correspondants de la C‘*. ©oiïses^Sptloii géra oia^/ea^te dit» ÆJtSalBJOCli A PARIS e A BRUXELLES agent de-change, et 93.a venue. C*, agents de ! b gowscrsppoiî géra ou liiaîiil oovek3fâiï>s i, (© iaioli j lais. 857+1 DENTS Sans plaque, nouveau système, laissant le palais libre, travaux de premier ordre. Réparations et transformations de toutes pièces cassées ou, mal faites ailleurs. Dents depuis cinq francs. Emaillage de3 dents les pluai cariées. Opérations dentaires indolores. IW1EÔI, III. HUE DU N3ID2« III, iÉÜXELL,E$! Départ. A vendre. Portière,’ rideaux perles, étagère 4 musique, plantes-jardinière, pél.suspension,bran cheàû gaz, diisûr. Objets. 47, rue OrtéliuSybpul rue du Marteau, quart. Léopold. 2675' L e sieur Delcorle,Victor, demeurant rue fan Aa, 58, infirme le public qu’il ne reconnaîtra aucune dette que pourrait ou attrait pu'contracter son épouse née Elise Glade. V. DEtCORTE. lxelles, le 10 novembre 4888, 2677 uct plus haute distinction Bruxelles 1888 MÉDAILLE D’OR plus haute distinction Anvers 1885 La x Beats et Dentiers sans crochets ni çessox*ts rSystêm© perfectionné ayant obtenu les félicitations du Roi des Belges a l’Exposition de Bruxelles 1880 et celles des sommités médicales de Belgique et de l’Etranger DENTS DEPUIS 4 FRANCS T T* A PTTrtT chirurgien-dentiste, p, rue de l» montjgne, Bruxelles u« JDiluUvJUU > lace la rue d’Assaut) . 9* ANNEE 9 e ANNÉE POUR 3 FR. PAR AN vV ON REÇOIT J NUMÉROS l’éclIireuii ét INDUSTRIEL FINANCIER -i-,. 9* publiant chaque dimanche.outre une Chronique ci une Revue deaévèné ittentaflonncierade la semaine, la LISTE dos» TIRAOES ainsi quo tes numéros / æ % sortis et non rôda* * / i méa. Euréaux ; / ^ 00 HûlD Yntr ANNÉE ^ 49 & 6* ANNÉE VÉRITABLES POÊLES AMERICAINS brûlant tout l’hiver sans s'étetndre «e vendent 4 ta Maison FIRMIN MIGNOT 101*103, RUE NEUVE, 101*103 BRUXELLS’S 60 p. c. d’éoouomie de combustible N. B.— Se méfier du lerme poêlés américains dont •'emparent «ane scrupules des négoeiatifs «Jul rendent m èontrofhçon do nos poêles d'origine authentique. •-* Ceux-ci porlént fous, gravés date ta fonte,outre notre IcvûiIk c» 01 * ' TaB DKTI ^ 0IT ® T °âS {ta*s,~Jjnjp.V«JibU|geaii*uéfi44« *u*.d’l**belUi,
 àépafâtion. Au MÔmsnt où elle voulait sortir, son mari :rentra, et la voyant en toilette lui demanda où elle allait. Elle répondit qu’elle allaitiez le juge au sujet, du divorce qu’elle désirait provoquer. , ' , À peine sè füt-elle prononcée de la sorte, que Crûz Maldonado tira de sa poche un pistolet à deux coups et le déchargea sur sa femmo, sans toutefois la blesser. La pauvre femmo voulut füir, mais le mari ferma la porte, rechargea son pistolet et malgré les cris désespérés de la malheureuse fit feu sur elle une seconde fois. Une bille atteignit la victime au bras gauche et le lui fracassa,. Lé forcené, voyant que son tir n était guère habile.jeta son pistolet à terre, se saisit d’un rasoir et so mit a en frapper sa femme .en la renversant sur-le sol. Il lui fit ainsi de graves blessures au visage, à la tête et au cou. La femme tout inondée de sang, fit un effort surhumain et parvînt à so dégager des mains de 1 assassin. Elle courut à la fenêtre, se précipita sur le balcon et se mit à pousser des cris déchirants. Entretemps, rechargeant son arme, le meurtrier s’èn tire doux coups dans la tête, sans se tuer. de Santa-Ana, accourut pour voir sa pauvre fille. Celle-ci, en voyant sa mère tout en larmes 8*éoria : Ce n’est rien, maman, je me porte tris bien! , Les médecins firent l’extraction des deux biles que Maldonado s’était logées dans la tète ainsi que de celle qui se trouvait dans les chairs du bras de sa victime.Celle-ci, â la demande de sa «mine,fut transportée à son domicile. Il y avait PB an que Graz Maldonado et Araceli Victoria Eomero étaient mariés. _ NOUVELLESJUDICIAIRES Cour d’assises de la Seine .Affaire Prado. — Séance très suivie, comme les pré- tèiantes'. Cependant l’intérêt commence à faiblir et l'on attend avec impatience la fin de ce drame, un peu surfait. in début de la séance, l’expert en écritures chargé de rétablir les passages raturés dans la lettre de Mauriceite Gasronneau à l’accusé, déclare qu’ils ont rapport à la tentative d’évasion projetée par le faux comte de Llnska. I Le juge d’instruction Guiliot, si malmené par Prado, «ai loi a ifcputé des complaisances incompatibles avec la 4Jimité de ses fonctions, proteste contre ces imputations «domnieuses. D n > a accordé que quatre entrevues avec Mauriceite, et ■es vingt, et toujours sous la plus étroite et la plus constate surveillance. Lorsque le président oppose ces dénégations â l’accusé, u!ol»ei riposte insolemment que s’il avait été Wilson, on aurait .destitué M. Guiliot, comme on a destitué M. Vi- S taud. Mais il est faible et sans défense et voilà pourquoi ut le monde, se ligue contre lui ! (Murmures dans le •aille.) «audience est suspendue à une heure, , 'XTâ rïprise, l'avocat général prend la parole. D requiert énergiquement la peine de mort contre Prado, dtat il établit â l’évidence la culpabilité. « Je comprends, dit-il au jury, qu’on ne soit point par- Bian de la peine de mort, mais cette fois le crime est si épouvantable et si odieux qu’il exige la réparation suprè- Four les co-accusés de Prado, l’avocat général maintient Vaeeuaation sur toute la ligne. Quant à Maurieette Couronneau, cependant, tout en la déclarant' coupable,-comme les, autres, il laisse entendre $iïl admettràit qu’on Iui'accordât le bénéfice des circons- tsnees atténuantes.. ' ' Eh terminant son réquisitoire, après une nouvelle sus- âs&sioh de l’audience, il fait remarquer que la plupart des ■fetutés secondaires', étant des étrangers, on no leur doit point la pitié qu’on pourrait étendre à des nationaux, mais Supplication rigoureuse de la loi. L’audience est levée à 6 heures f/a. Le verdict ne pourra être rendu que mercredi seule- apnt, à moins qu’il n’y ait une audience de nuit. THEATRES lIoiWAlE, —■ Ce soir, relâcha. Mercredi, Le* Maîtres Chanteurs. Jeudi, Lakmé, pour les représentations de Mme Mclba «t tttlenka. I VAUDEVILLE. — Pour rappel, aujourd'hui mardi, première représentation de : Le Docteur Jojo, vaudoviile en 3 actés, par M. Albert Carré, le dernier grand succès du théâtre Cluny de Paris. Le spectacle commencera à 7 h. 3H par L'article 330, vaudevile en un acte. ■' CaQBE. — Les débuts de l’équilibriste Rodo-Leo-Rapoli ont eu samedi un succès extraordinaire; tous les exercices entièrement nouveaux, de cet artisfe ont soulevé des ap 'piaudissements sans fin, dont S. SI. la reine a plusieurs fois donné le signal. Le clown Ybbs, imitateur instrumentiste,a eu non moins dé succès. ! Ces débuts et d'autres que nous promet M. Ed. Wulff, ne peuvent manquer d’assurer au Cirque Royal la vogue de l’hiver dernier. ! _ ‘ • ALCAZAR. — Toujours du monde à l’Alcazar, où l’on ap- plauditi outrance Mme Céline Dumont, comique excentrique d’une originalité délirante. Malgré l’énorme succès des frères Forest, clowns musicaux, et de la célèbre troupe Rossbach dans leurs statues de marbre, ces deux superbes numéros n’ont plus que qpetqùes soirées â nous donner. Se bâter pour les voir. I.e programme est toujours des Biaux varié par toute la troupo lyrique. Au Conseil Communal Sijwce du lundi 12 novembre à 2 heures Présidence de M, Buls, bourgmestre Interpellation de M. Lepage sur les détournements de titres constatés a Bruxelles. Il désapprouve la façon d’agir du collège qui a préféré agir en secret. Los contribuables doivent savoir comment sont administrées les finances do la villô. n y va non seulement de l’honneur du conseil, mais encore de celui du personnel do l’administration. L’orateur demande que le collège éclaire lo conseil. M. Walravens. iæs faits sur lesquels l'honorable M. Lepage demande des explications rémontent, ainsi quo je lo lui ai dit au mois d’août dernier, à une dizaine d’années, etee n’est fiue par suite de ia conversion des emprunts qu'il a été possible do les découvrir. Les détournements constatés d’une façon positive s’élèvent à la somme do 32,625 francs. La cause première de ces détournements provient de ce fait que les administrations précé- dented confiaient, sans aucun contrôle, des lots non pumérotés des différents emprunts à des employés du service des finances. Ces lots étaient destinés au iempla> ornent des titres détériorés. En effet, des insiructions pressantes ont, à diverses reprises, été données, tant à la Société générale qu’à nos correspondants à l'étranger, pour que tous les titres et coupons remboursés pour notre compte soient ■ annulés à l’emporte- pièce avant d’ètre transmis à l’Administration. D’un autre côté, ainsi quo je.lo disais tout à l’heure, les litres en blanc qui étaient déposés dans les caisses du receveur communal ont été mis au pilon. • Le conseil comprendra la prudence qui s’imposait au collège dans l’oxamen de cette affaire; il no voulait vous apporter, dans une matière aussi délicate, que des renseignements précis. Aujourd’hui même ses investigations no sont pas terminées ; nous compléterons notre exposé après achèvement du travail de vérification qui se poursuit. M. Lepage trouve que ce que M. Walravens a dit, est la vérité, mais pas toute la vérité. Il explique ce qu’il entend par là. 11 demande quo lo collège ne. cache absolument rien au conseil; il propose « quo le conseil renvoie la question à la section des finances, pour faire rapport au conseil et cola de la manière la plus exacte ». Il fout que rien ne soit caché au public. M. Buls déclare quo lo collège se rallie à la proposition de M. Lepage. M. Martine se joint àM.Lepage pour demander que la chose soit renvoyée à la section des finances. Le conseiller Martiny déplore ensuite que jusqu’à présent il y ait en mauque de contrôle de façon de permettre à des employés dô voler la ville. 11 y a en outre une responsabilité civile, pour l’ancienne administration. M. Yseux demande qu’à l’avenir le conseil soit immédiatement saisi do ces sortes d’irrégularités.  M. Demot revient sur ces observations et donne raison à M. Martiny. Il défend cependant le collège d’avoir voulu cacher la vérité comme a l’air de le lui reprocher M. Yseux. M. Heyvaert trouve quo les réponses du col; lège ne rencontrent pas la principale observation do l’interpellation. M. Lepage conteste que le collège ignorait cet état de.choses ; il le connaissait, dit-il, et le dossier le prouve. Les comptes de la ville montrent également qu’à certains emprunts, la ville payait pins qu’elle no devait. L'honorable conseiller entre dans des détails de chiffres. Il termine en reprochant encore une fois au collège de ne pas avoir éclairé le conseil. M. Walravens-proteste; il n'a pas caché la vérité, mais avant de donner les détails, il fallait faire une vérification exacte. M. Martiny demande si des mesures ont été prises pour que de pareils faits ne se produisent plus. - M. Buls déclare que le collège a pris toutes les précautions.- La proposition de M. Lepage est admise. Le conseil passe à l’ordre du jour; il approuve divers actes d’administration des hospices. Sur le poste : acceptation d’un legs,M. lo con seiller Allard, fait observer que lo donateur M. Ch. De Latour a laissé des héritiers dans le besoin. M. Demot déclare qu’une pétition a été faite, mais il fait observer que les hospices ne sont pas légataires universels, mais particuliers. Do plus le pétitionnaire n’est même pas parent du donateur. Le rapport est adopté. Les comptes de la garde-civique de 18S7 sont approuvés. On fait ensuite quelques concessions do terrain au cimetière. Le collège dépose différents rapports sur di verses questions concernant les églises de la ville. Ces rapports sont adoptés. Le conseil accepte pour le musée communal les différents legs faits par M. De Latour. Le collège dépose différents rapports. Le conseil les accepte sans au cune observation, sauf en ce qui concerne l’acquisition d’une maison située rue de l'Enseigne ment, 17. M. Martiny trouve que l’acquisition de cet immeuble constitue un mauvais placement pour la ville. Cette observation n’est pas admise. Le conseil décide de porter 5,000 fr. au budget del889dc ; la ville pour Bruxelles-attractions, afin de pernjétti/e. l’édition d’un albûm pittores que de la Belgique. Différentes modifications sont portées au règlement de la police sur la voirie. Le collège propose ensuite la suppression do la rue décrétée entre le marché du Parc et la rue de la Banque, afin de ne pas défigurer et de ne plus compromettre le panorama de la place du Congres. Des renseignements sont demandés sur ce sujet par MM. Yseux, Hoyvaert, Vauthier et Demot. Celte proposition est admise. M. Jansskns déplore lerapport sur l’unification des concessions des tramways. Lo conseil so,relire ensuito en comité secret pour discuter dès nominations dans le personnel dcTadminislration. La séance est levée à 4 heures. . ' Tout - BruxelIésr ccnuaU sa sympathique figure, et sa nature . csscnlieUeiBom attable cl bonne lui a créé «le nombreux amis dans" tous les rangs <lo la société. Aussi sommes-nous certain .d'être ica;- organe en rendant à sa mémoire un tribut do profonds c! unanimes regrets. On nous prie d’annoncer la mort de M. Jean-Baptiste Bourguignon, lieutenant-colonel de gendarmerie retraité, chevalier de l’Ordre de Léopold, décédé à Schaerbeoh, lo 42 courant, à l’âge de 61 ans. Le service funèbre, suivi de l'inhumation, aura lieu te mercredi 14 courant,à 10 heures du matin, en l'église paroissiale de St-Servais. On se réunira à la maison mortuaire, rue Kesseis, 21, à Schaerbeek, à 0 1/2 heures. — Administration des pompes funèbres do Belgique, 2.\. rue dn Parchemin, Bruxelles. Cercueil bois de chêne matelassé, garnit, riche, fr 80 s » de hètro ou orme » > 25 Chapelle ardente, luminaire compris, depuis 30 Choix considérable de cercueils de toutes classes. Fabrique de Couronnes, fleurs, fleurs arti flciclles et perles, 8, place Ste-Gudule. Maisou Valcke-Heffinck, 32, rue des Fripiers. Chapeaux et articles de deuil — —■ - •»— " Yéri- ■ |MA| r 11 as Grand et bel assortiment, devins table LU» ULLUiil nouveaux, toiles cirées en tous gra. Ameub. coi'ip. Atïout-Thimar, t, r. Fossc-aux-Loups. ftlARSAAlTC Or, argent Achat, échange, vente. UIHhUUI l O J. Uartog, IG, galerie du Roi Avances fonds pour dégagements dn mont-dc-piêté, G 11 Tir Carabine Fiobert, 204. avenue Louise. *' SPECTACLES Dif13 NO VE MBUE~ " Monnaie ( h.). — Relâche. Parc (S h.)— La Joio do la Maison.— Le Roi Candaule. Galeries (7 4/2 h.) — Lo Tour du monde. Molière (7 h. 3/4).— Mlle de Quinlinie. Bourse (73/4 h.). — La Cigale et la fourmi. Alhambra (8 h.). — Relâche. Vaudeville (8 h.). — Le docteur Jojo. Théâtre Flamand ( h .J — Relâche. Eden (8 lu). — Relâche. Atcazar. -* Tous les soirs, grand concert spectacle par touto la troupe. Les Tableaux Vivants. Théâtre de la Renaissance (8 h.).— Ninichc. Cirque royal (8 h.). — Tous les soirs spectacle équestre. Concert Victoria, 4,rue de la Montagne.—Spectacle varié. Scala. — Bruxelles-Grand Concours, revue. Casino de la Bourse (8 h.).— Spectacle-concert. Musée Maurice Castan, Passage du Nord.—-Sujets en cire, ouvert de 9 h. du matin à If h. du soir. Entrée t fr. Bourse cie du 13 novembre Fonds de l’Etat, des provinces et des villes ROBES DE corde soie couleur. CWSRE rn beau castor réversible, bordées, lr. 10 ROBES DE CBA&1BHE bordées, corde soie ssssortic. RÔBËS DËThWÔRË couleur. suédoises, castor réversible extra, lr. 22 castor extra, très j chaudes, bordées ’ Fr. 28 et 35 ROBES DE CHAMBRE leur, genre complètent’ at angora et chinchilla, bordées cou- nouveau et recommandé. Fr. 38 et 45 Quand vous serez découragé, emnlovcx 91 * la seule euérissant rapidement Dépôt à la. Pharmacie, rue <;e Louvain, 1 <i t AP ROSES DE CHAMBRE SSSSmSl mellon anglais, doublées cachemire de couleur, bordées et ga.nsces tout le tour. Fr. 45 et 55 ESTAURANT rue de rïïvüque, ci A côté du (îruiid iîû'i ï SPÉCIAL OC VeiïS D’HUITRES COMPTOIR ROBES DE CHAMBRE SS.SÏ& nouveauté. Fr. 55 et 65 Expédition contre remboursement (Franco au-dessus dô 25 francs) Envoi gratis et franco d’échantillons et du catalogue illustré avec les indications nécessaires pour prendre les mesures soi- même. ; Dôme s» Halles BRUXELLES, Marché aux Poulets, 2, (coin des Haltes Centrales). ANVERS, Coindu Canal au Fromage et du Marché au Lait, 2. CI1ARLEROI, rue de Montigny (en face du Pont de Sambre). Étude (lu notaire Imgasse,rue do la Paille à Bruxelles sru'.ir.s ju: ::i.v Zclande, 2.-;; Royales, :.i;; Ostende, l.'ya Tous les jours, arrivages dire.'! s i’. d’eau douce, huîtres, moules, i..■■mari vice à domicile. — Prix modérés. — - jours maigres. RHUMÂTiSUSES NÉVRALGIES 1 Emirunt 3 1/2 p. c. 402 —F , , 102 —? > - t 402 —F » 3 p. c. 93 —F > 2 1/2 p. C. SO 90F Caisse d’ann. p. t’Etatf i 8 20P » 4 p. c. lût; 28P . . 3 » 91 30F Crédit comm. 4 t/2 tiO —P > 4 p. c. 106 —F i 3 • 90 70F 3 p. c. 1861 fii U0P Ville de Garni. 4S6S i03 80F » 1880 97 -:5F 4883 97 25F 4880 SG 40F ■IS83 86 —A 4853 9ii 5UP 1860 140 75F a 1868 96 73c i 1874 . 1879 Matines 3 p. c. 4885 Namur 3 > 4887 C oe d’Ixelles C”« do Lacken Ville de Liégo » 3 » 1868 100 73P | Ostende. Emprunt Ch. fer vie. 2 1/2 p.C. 103 —F Israb. Emp.. pr.4p.c.40t 50? Fland.éc.4p.c. 1876 lit —A ilainaut 4 4/2 p. c. 405 40F > 4 p. c. 1882 101 40F V. d’Anvers 1887 lib. 94 —F Blankenberghe 4 p.c. i 00 3GF > 3 » 86 ■—A Bruges 3 4/2 p. c. IÛU.-S3F V-B?" 24/2 lib.4886 02 75F Charîeroi 3 p- c. 80 50P C m Dison Emp. 1882 86 25P Obi gâtions ù revenu fixe Aciériesd’Angleur 300 —F Liégeois-Limb.3p.c. 4!6 ‘ ■ 434 —F 96 —F 93 25P 87 -P 87 —A 30 1877 I0S 50F » 3 p.c. 1888 80 2oP Sl-Gillcs.Emp. 4882 80 —A St-Jossc-ten-N. 4882 80 25F Schaerbeek 4873 St 2oP • 1880 86 23F Thuin,Emprunll880103 —F Tournai 3 p. c. 1874 49 75P » 3 1/2 p.c. 4886 i00 —F Yerviers 3 p.c. 4873 4Û0 60P » Empr. 4884400 —P Vilvordc, » 1883 100 30F Le mercredi 2S novembre 1SS8, à une heure de l’après- inidi, en la salle des ventes par notaires à Bruxelles, en exécution d’un jugement du tribunal de 4 re instance de cette ville du 3 novembre 1888, 51 e LAÇASSE, notaire à Bruxelles à ce commis, procédera par devant M. te Juge de Paix du 2 e canton de Bruxelles, conformément à la loi du 13 août 1834, à la vents publique sur saisie immobilière; en une seule séance : D’UPIE PROPRIÉTÉ située à Bruxelles, rue I.ccquenghten, ci-devant cotée n° 26, comprenant actuellement uno RAISON A DEUX ETAGES cotée n° 24, un bâtiment en construction destiné â deux demeures, cotées n ts 24a et 26, séparées par une entrée carrossable, cotée n° 24b, donnant accès à une cour sur laquelle se trouvent établis un atelier de maréchal-ferrant et autres constructions, lenscmble assis sur un fonds de 8ares 83 centiares, portée au cadastre s on 4 e n° 4 tO e/3, pour uno contenance de 8 arcs 70 centiares, sur la mise à prix de ,000 francs. 8389 Anvers-Gand Anvers-Rotterdam 440 —P iiauts-fourn. d’AthusüiO SÔÂ Banque de BefgiquelùOO —F » Certifie. 4 1/2 300 —F Ch.ferBelge-Italien 800.—F Obi, économises 2 e 308 —P Cockerill, 4" série 310 —A » 2« » 340 —A Cristal Val-St-Lamb. St 1 —P DendreetWaes 1019—P Eecloo-Gand 416 —P Est-Belge *40 —F Flandre occidentale 441 30F > 2 e émission «27 —F Gand-Terncuzen 300 —P C'génér.du gazi808 315 —F > 4874 313 —P « 4876 311 —P Houill. un. Cbarleroi306 —P Soc.imm.de Belg!quelü2 70F Charbon, de La Haye50i —A Levant du Flénu 307 —F Liège à Maeslrlchl 433 —A BOA —F —A —F —P -A 047 • 400 fr. — MaeseycK (Soe. an.) 300 Marcineilecl Couiilet3ùl Monc.-Font.-ïlart. iÛ00 Slons-Houtmont 442 Liôge-Namur 4853 440 —F Produits au Flénu 103U —P Hauls-f. Providence 600 —P Carrières de Quenasti31 —P Samb.-èt-Meiise4 c. 1012 —P . » 4 1/2 i037 —A Tramways anversois 313 —A Brescia » Florentins > de Gand » de KharkolT » Napolitains > d’Odessa » Rome-Milan » . de Turin > j de Varsovie Vieille-Montagne 497 30P 312 313 280 517 308 363 341 304 547 —A —P -F -F -A —A — F Wagons-lits 3,C,D,E 306 —P Actions privilégiées et Actions à revenu fixe Gr. C» du Luxemb. — —P Namur-Liége priv. 686 —P » prim. 346 80A Samb.elMeuscpriv. 316 —p LE WON DE FINANCIER La coulisse est en général bien faiblc.L’Extérieur 4p.c, ouvre à 73 4/8 et finit à 73 3/16 après 73 7/32. Rente turque 43.38, 15.45 et 43.47 4/2. Lots turcs 48 3/4, 49 et 48 7/8. Saragosse 282 3'4, 282 et 282 4/4. Varsovie 437 et 436 4/2. Au marché du comptant les Rentes beiges 3 1/2 p. c. sont fermes à 402 pour la 4re età 401.97 4/2 pour la 2e et pour la 3c série. Le 3 p. c. rcculc à 93 et le 2 4/2 p. c. à 80.90. Lots Vicinaux 102.87 4/5. Anvers 94. Bruxelles 92 3/4 plutôt ofierls. -, Les Cliimay sont faibles à H0. fermeté des Banque de Belgique 235. Banque de Bru xclles en progrès à 607 1/2. Crédit Général 67. Les Na tionale reculent à 2890 et les Parts do réserve à 18(0. Les actions Anvcrs-llolfcrdam avancent à 657 4/2.Flan dre occidentale 337 4/2. Liégc-Maeslricht 530. Les tramways de B3rmcn regagnent le cours rond do 80 plutôt demandées. Bruxellois privilégiées 324, ordinaires 210 et actions de dividende 33. Economiques en progrès à 242 1/2. Odessa 89. Les Turin font 460 demandées. Pas ma! d’afiaires en actions Industrielles et charbonnières. Les Cockerill reprennent â 047 4/2. Les Espérance fléchissent à 953/4.Thy-IC-C!iàteau do 4045 à 4055, avec des cours intermédiaires, pour finir à 1048. Parmi les actions étrangères, notons la nouvelle avanco des Aisladén ordinaires et privilégiées 6 4 i 74 cl à 355 respectivement. Les Dahlbusch recherchées A 578. Les dépar- temcnlaux en reprise à 372 1/2 et les Dyle et Bacalan regagnant le cours de 340. \ - 4 Nécrologie - Le Royal cercle équestre et i - sradron de Cavalerie do la garde civique de liruxcllcs,déjà si éprouvés par la mort de M. Alfred Mercier, viennent de faire une nouvelle et pénible perle dans la personne de II. Louis foulon. Anvers-Gand priv. 438 —A BruxcilesàLillepriv.438 —P H.otBas-Flénu remb. 100 80A imm. d’Anvers priv. 267.50P Obligations â revenu variable Canal de Blaton-Ath 14S — P j Eecloo-Bruges Cliimay 140 —F j Gand â Terneuzen Ba tques, Caisses, etc. £36 —P 251 SOA Banque d’Anvers 690 —P > de Belgique 233 —F > do Bruxelles 667 50F » Cent. anvers»375 —P i deehans'etém. —■ —F > de Charîeroi 43S —t » de Flandre 779 —F i Nationale 2840 —F Chemins fie fer et canaux Anver3-Rottcrdam 637 —P ; Est-Belge Br.-le-Com’‘à Gand 4720 Eeclob Gand — Travaux publies C —P « c. DelloyeetC*820—F * gênér. reports 395 —F Crédit Belgique 67 —P « g. LiégMi* n. 360 —A Immobil. de Belgique2S7 —F Société générai . 66—P j Parts de rés. 4820 —F !:<M. A î'.itXU'tî 1.89 1.89 1.25 ée mer et «revis-sis. —Sérié spéciale pour !-:s 843 ;• 1*, v. vs uma'.isxt 1 hï Si’gu, goutte aiguo.) p (dor5o.i:;!r-rce i !a!0'!,Si'!atiqucs, f } t MAINE, iVIâUK DE 'tÉIE les pi U. robe’'es. <S! GüÉttfoùx cnvr.uNE pa;; L'ÉLIXIR ANTIPYRINE DU«08T! SUCCÈS GARANTI LE FLACON : 3 FR.; LE DOUBLE FLACON : 5 FR. Dépôt général : pharmacie du Congiè3, 33, rue Royale, Bruxelles; Anvers, Van Neck; Liège, Vivario; Ostende, De Cock ; Charîeroi, Soliet. 8302 J :«?, game Timmermans, 16, avenue du Midi. Prix défiant toute concurrence.432S Wi'fB i rci7iB‘M>i;i'i 1 Kuaaaat **,*ire>r**»;s J5(Rie9S i E? H BB4T*UE? Gnénsoa certaine! en 10jours par iesj poudres dosées d’après i’àge des malades.Pharmac.atlem. i Do Visschere, Bruxelles, rue Cantersteen, 42. 46651 1 *xraam*»**fr*mn** RNODES Etude de M 6 J. Clarembaux, huissier près la Cour do cassation, rue de Lacken, 62, à Bruxelles. Un cM-d’onirs ds précision il Machine à coudre rotative A DEUX BOBINES Bobine dessus et dessous.Mou- 5 vement rotatif, par conséquent j pas de fatigue.Pins tle can- nettes à. faire. Silencieuse «t douce à la marche; défiant touto concurrence. Plus facile â gouverner que toute autre machine. contenant nns bobine Plus de casse d'aiguilles, de ûl. donc grarido économie. Agence gén.: E. FRANÇOIS Bruxelles,79a, B â du HA1NA0T On demande des agents. 8988 Porte-bobine en miniature Brook 200 Vàrds. ï En vertu d'ordonnances rendues par Monsieur le Président du Tribunal de Commerce séant à Bruxolles, le 10 novembre 1SSS, M* J. CLAREMBAUX procédera, à la requêto de ('Administration des chemins de fer de l’Etat, le mercredi 14 novembre, à 2 heures de relevée, en la station de l’Allée- Verte, établie à Molenbeck-Salnt-Jean lez-Bruxelles, rue du Frontispice, à la vente publique de 9 WAGONS PÛMES DE TERRE pesant environ 88,000 ldlos. Au comptant avec adjonction de 40 % pour frais. 8388 VILLE DE BRUXELLES VENTE AUX ENCRËRES PUBLIQUES d'une belle collection DE TABLEAUX ANCIENS ET MODERNES des écoles flamande, hollandaise et française, formant le Cabinet de M. C. HANNIET Celle vente aura lieu les lundi 49 et mardi 20 novembre 1888, à 2 heures précises de relevée. Galerie Saint- Luc, 40, rue des Finances, à Bruxelles, sous la direction de J. et A. LE ROY frères, experts,place du Musée, 40a.chez lesquels se distribue le catalogue. Exposition particulière, samedi 47 novembre. 5 publique, dimanche 48 novembre. 8361 Le mercredi 14 novembre â 41 heures du matin. Vente publique 2 COFFRES-FORTS INCOMBUSTIBLES bureau-ministre, meubles en chêne flamand, lustres, foyer, meubles à coussins, 9 pièces chambres à coucher, matelas, literies, couvertures, lingerie, acajou, chaises, tables, tapis, tableaux, meubles de sujets, etc. La vente se fera à l’intérieur dans l’hôtel rue de Mérode, près la rue d’Angleterre, St-Gillcs (Bruxelles). 8376 NOUVELLE BIÈRE S DE BASS & G', LONDRES "MÆIIÆ ALE Fr. 5.50 les douze grandes bouteilles VERRES NON COMPRIS Dépositaire : DONALD C.LUMSDEN Rne dn Congrès!, SI, Bruxelles. 8579 22$ «DE OCCASION la Maison des Drapiers 52, Marclié-aux-Herbes, Bruxelles met en vente un grand choix de beaux pantalons confectionnés, étoffe anglaise pure laine, au prix extraordinaire de ' 10 fr. 50. 8535 BAIGNOIRES-DOUCHES depuis 98 fr Co.VERMEIREN.rue des Deux Eglises,87. 5980 PROCHAIN TIRAGE LE 15 NOVEMBRE Gros lot (00,000 francs Six tirages par rn. Minimum du remboursement 110 francs Nous vendons ces titres à. crédit ; Par 12 versements mensuels de fr. 8.60 On 24 » “ 4.65 Dans ce prix sont compris commission, frais et intérêt du capital que nous avançons. Fortes remises sur l'achat de plusieurs titres. L’acheteur a, dès son premier versement, pleine- droits aux tirages et coupons d'intérêt. II peut se libérer à. tout instant avec une réduction. Comptoir général p r favoriser l’épargne SÆIfcOI,, A BRUXELLES 16, Grande rue au Beurre, en face de l'église St-Nicalas 337 SOA ■A i Flandre occ. (prira.)337 SOA —AI H. et B.-Flénu cap. 44l.‘î —A Tramways •F | » de Cologne 4 30 —F Tram, bruxel. Ord. 2J0 » * div. 34 —F » do Francfort 215—A Hauts-Fourneaux et Charbonnages Scraing (Cockerill) 947 SdFlOugrée MarcinelleelCouil. 376 —P|Sc!essln Aciéries, Hauts-Fourneaux, etc. Florentins, a.) 482 —P £30 8 Forges d'Acoz 61 —F Monceau-s.-Sambre GC6 —P Fab. d’Ougrée (est) 1437 —P Providence 1600 —F Si-Léonard (outils) 505 Sarrebruck 3650 Thy-le-Châleau 4080 Vczin-Aolnoje 370 Charbonnages Charbonnages belges 163 —F Réunis de Charîeroi 180 —F Chevalières â Dour 815 —P Couchant dù Flénu 212 50F Courcelics-Nord 035 —F Zinc, Plomb et Mines Aslurlennes-Mincs 2300 —F | Nouvelle-Montagne 781 5ÔF | Vieille-Moniagne Changes Produits au Flénu 2795 —F Charbon. duGouffireAiB —F Sacré-Madamo 1700 —F Sars-Longehamps 875 —F Ch. Ouest de Mons 2)2 SOF Ausiro Belge Amsterdam. Rollcrdam. : Berlin. Londres, f-\- £09 93 423 95 23 31 Londres â vue,' Paris. • j Vienne. Coup, métalliuuc. 300 -—F 202 50? / 23 31 400 O'ô i 207 23 BANQUE GÉNÉRALE BELGE (SOCIÉTÉ ANONYME) CJapital s 2,000,000 de fe- 53, ru© Royale, 53, Bruxelles VESTE A CREDIT DES OBLIGATIONS OE VILLES BELGES payables par versements mensuels, aux conditions fixées par le contrat, avec FACULTE pour t’acheteur do ” Ki, er à toute époquo â des conditions très avanlageuses. Lo numéro de l'obligation venduô cil indiqué immédiatement à 1 acheteur et celui-ci participe â tous les tirages,aussitôt le premier versement effectué, comme s'il avait payé l’entièreté de l’obligation, A chaque écliéa- -, la Banque Générale Beige adresse directement aux acheteurs les coupons authen- tiüUCS. Président du Conseil d’administration; M. André HERMAN, lieutenant-colonel en retraite, chevalier do l'Ordre do Léopold ; Commissaire : M. PIERS, major pension né,chevalier do l'Ordre de Léopold. v Il suffit d’envoyer un mandat-poste de 6 francs par obligation pour recevoir immédiatement le numéro d’une obligation Bruxelles, afin de participer au 'TSrasre du IVovembre AVIS BRUXELLES 1886 lot : 100,000 Gros Il est accordé une bonification à l’achcicur de plusieurs tilrcs. Agents munis de bonnes références sont demandés. 8386 1 ■H * u 0 $ M 1 Le plu, Inemwisant et fij plus sain des apéritifs. Réeem- ' penses A toutes les Expositions LESEUL PROPRIÉTAIRE": PIR-STEVEMS & C i; rue de Molenbetk, 83 LAEKEM-BfiüXELLES 7609 Laines en soldes à 4.30.8.00,0.2» lî kilo, gar. à l’usage.79,ch.de Mons. 2T3 POUR 2 FR. on rsçoit franco uno (plan- dlda collection de 98 CHROMOS sujets différents p* album*. Agenco Rosie!,44,ruade la MadaljiMjBruuUjaj^^j
 dans la soirée quatre duels sur les bras. V Itout d'abord, M. Samen, se trouvant offensé - par les paroles prononcées sur son bano par . M. do Cassagnac, a chargé deux, de ses amis . d'aller demander des explications au député du | Gers. Quelques minutes après, M. Gerville-Réache , chargeait, à son tour, deux amis de se mottre . ’ eu rapport avec M. de Cassagnac qui l’avait, parait-il. offensé. Troisième duel : au moment où M. Rouvier commençait son discours par ces ûiots : « Je remercie l'honorable M. de Cassagnac, » un député du centre s’était écrié : « Retirez le mot! » M. de Cassagnac s’était levé de sa place et avait demandé le nom du député qui venait de faire cette interruption. ,M. Canès répondit : « C’est moi! » Là-dessus, M. de Cassagnac a envoyé deux de sqs amis au député de la Haute-Garonne. Quatrième duel : Dans le courant do son discours, M. Rouvier avait dit qu’il repoussait du pied certaines accusations. M. Paul de Cassagnac, ayant vu dans cette phrase une allusion désobligeante, a envoyé deux autres de ses amis demander des explications au président do la commission du budget. Ce n’est pas tout. Vers 6 heures, on a annoncé que M. Sigis- . mond Lacroix, député de la Seine, venait de remettre sa démission entre les mains du président de la Chambre. . M. Sigismond Lacroix avait dit,dans sa lettre, qii’il ne refusait pas do se rendre aux assises de Nîmes, mais qu'il no lui convenait point de figurer en qualité de député dans un procès de ce genre. Dans la soirée, îé. Lacroix a retiré, pourtant, sa démission ; .- . —- ( • * * Duels ' Le duel Rouvier-Cessagnac est arrangé- Les duels Geralle-Réache-Cassagnac et Sarnen-Cas- sagnac sont en voie d’arrangement. On n’attend, du reste, que le texte publié demain à l’Officiel. Le duel Canès-Cassagnac aura en revanebo probablement lieu. Laliore, 15 novembre. Lord Dufferin, répondant à une adresse, a insisté sur l’opportunité do faire des préparatifs sur la frontière pour garder l’Inde contre tout danger d’agression. Lord Dufferin estime que les dépenses nécessaires seront insignifiantes comparativement à ce qu’il faudrait faire si l’on était en Europe. Il a ajouté qu’on mettrait ta frontière en bon état de défense. ) "“•\EGYPTE Le Caire, 16 novembre. .D’après des rapports du général Grenfell, la ■ Securité de Souakim est assurée pour le moment par lo système, défensif adopté; mais si le siège devait durer longtemps encore, il deviendrait nécessaire de passer à l’offensive et de chasser l’ennemi de ses positions. Dans.les cercles militaires on estime qu’il ®éra. difficile d’arriver à ce résultat si les forces 'Vg.yptiçnnes ne sont pas largement augmentées. ' ' ' 'X. ' Saint-Pétersbourg, 15 novembre. Le Nouveau Temps commente le dernier discours de M. Goblet et loue chaleureusement Ÿé ministre français d’avoir su rehausser, par une attitude calme et ferme, la politiquo extérieure de la France, « M. Goblet, ajoute le Nouveau Temps, a trompé les espérances de ceux qui désiraient amener, par leurs manœuvres, le cabinet fran- v gais à perdre son sang-froid ou à se soumettre.» Le générai Ernrott, ancien ministre do la ferre en Bulgarie, est nommé ministre pour la • Londres, 16 novembre, i fin mande de Vienne au Standard que !e lan gage de la presse allemande en co qui concerne ■l'emprunt russe est généralement déS; pprouvé. <}a dit que l’emprunt russe actuel de 500 millions n’aurait d’autre raison d’étre que d’amorcer les financiers français et qu’on médite à St-Pé- tersbourg une opération autrement considérable . ayant surtout pour but, celle-là, de couvrir les • ï dépenses militaires. î On mande de Constantinople au Times que L’ambassadeur ottoman à Londres a fait savoir qu’aucun arrangement formol en vuo d’une éventuelle coopération navale dans la Méditerranée a’avait été conclu entre l’Angleterre et l’Italie. _ - P • * • Londres, 16 novembre. Le Times déclare dans un article de fond qu’il né doute pas des intentions pacifiques de la Russie, mais quo néanmoins le monde a appris par , dé fréquentes expériences que des emprunts russes,contractés en vue d’objets très innocents, ont cependant d’une manière ou do l’autre facilité des guerres. En somme, lo Times ne serait pas surpris si quelque partie do l’argent qui va aller à St- Pétersbourg était employé en préparatifs ayant pour but d'étre on mesure de tirer profit des troubles qu'il y a lieu d’appréhender dans un avenir assez peu éloigné. Lo Times ajoute que l’Angleterre viilnérablo sur tant de points aurait tort de trop se reposer sur sa résolution do vivre en paix et qu’elle doit préparer activement la défense de ses intérêts. r-*- i^oiroicisaL Moniteur du 46 novembre Ecoir imsTRiKt.t.F. de N'amcr. —• Sont agréées les nominations de MJf. f.emaitro et Dereone, en qualité do membres do la commission administrative, en remplacement de M.q. Ronvaux et Thémon, démissionnaires. LA LOCOfflOTIIM DES REPTILES La marche dos divers animaux a été depuis quelques années l'objet d’une foule do recherches auxquelles lo tiom do M. Marey, entro autres, est resté attaché. M.Carlctjvient d’étudier ntt meme point de vuo les reptiles, dont on s'était jusqu’à ce jour assez peu préoccupé. Los doux seules allures qu’ils offrent, sont la marche et le saut ; ils ne courent pas, ils no galopent pas, ils ne trottent pas. La grenouille saute, lo crapaud saute .et marche, lo lézard, le crocodile marchent. Ils marchent, et même avec une agilité singulière, comme fait un lézard bien chauffé au soleil, mais leur alluré est toujours caractérisée par ce fait que les membres ne quittent jamais le sol tous à lafois. C’est lo caractère propre de la marche. Seulement cette marche des reptiles ne ressemble à aucune autre ; ce n’est ni le pas du cheval, ni l’amble ni l’allure normale de' la girofle et de quelques autres animaux. Au cours de ses recherches, M. Carlet a été conduit, d’autre part, à cette remarque, que si un enfant se propose de « marcher à quatre pattes », il débute par faire comme le cheval, qui lève et avance d’abord un membre, puis un autre, puis un troisième,et enfin le quatrième, à intervalles très rapprochés, et de façon que le premier membre ait déjà recommencé son mouvement quand le dernier se lève de terre. Mais au bout de très peu de temps, l'enfant trouve un mode qui — sans qu’il y fasse réflexion — lui semble moins gênant, car il s’y tient et n’en change plus : il marche l’amble, c’est-à-dire qu’il avance en même temps la main et le pied du même côté, puis la main et le pied de l’autre côté. L’enfant ne prendra jamais l’allure propre aux reptiles, et qui tient d’ailleurs à la conformation même de leurs membres. En effet, il suffit de regarder un reptile pour constater qu’il les a tout autrement disposés qu’ils le sont chez les autres quadrupèdes, le cheval, le chat, la souris, etc. Chez ceux-ci le membre est vertical, étendu de haut en bas, tenant le corps éloigné de terre. Chez les reptiles, au contraire, les membres ont une disposition oblique ou même horizontale ; généralement ils ne portent pas le corps, en sorte que lo ventre reste appuyé sur le sol. De là une allure toute nouvelle. Le reptile, en marchant, avance simultanément le pied droit de devant et le pied gauche de derrière. Et alors, s’appuyant sur ces deux membres, il soulève et porte en ayant les deux autres : le pied gauche de devant et le pied droit de derrière. Cette succession de mouvements, par alternance diagonale des deux membres, est la même que dans le trot du cheval, mais il y a une différence essentielle.  Le cheval au trot avance, lui aussi, simultanément la jambe avant d’un côté et la jambe arrière de l’autre ; mais il reste suspendu entre chaque pas, pendant un certain temps, aucun des quatre membres ne touchant le sol. Chez le reptile, les deux pattes en diagonale no se lèvent que quand les deux autres ont déjà pris leur appui. . Ce mouvement alternatif des membres diagonaux est. commun à tous les reptiles, mais il donne lieu à des appai’c-nces très différentes dans la démarche do l’animal, selon que le corps do celui-ci est court, ramassé sur lui- même, comttfo' c’h'cK le orapaud et la tortue ; ou selon qu’il est allongé.comme chez lo lézard et la salamandre. Dans le premier cas,l’animal un peu soulevé sur ses membres et soutenu en avant d’un côté, en arrière de l’autre, bascule légèrement à chaque pas. C’est ce qui donne à la tortue de terre cette allure grotesque qu’on lui connaît. Pour les lézards, c’est autre chose. Il suffira de réfléchir à la manière de marcher que nous avons indiquée, pour s’apercevoir qu’ils ont toujours les deux membres d’un même côté rapprochés, les deux inombres de l’autre côté écartés l’un de l’autre. Il en résulte que leur corps se plie tour à tour en arc d’un côté, puis de l’autre : ils avancent par incurvations latérales alternatives.  On peut très bien, au reste, se représenter l’allure d’un reptile en faisant marcher deux hommes l'un derrière l’autre sans aller au pas, de façon quo celui de devant avance la jambe droite quand celui de derrière avance la jambe gauche. On aurait ainsi uno image sensiblement approchée de cette locomotion des rop- tilès, quo ne nous présentent pas les autres quadrupèdes, et que ne prend mémo jamais un enfant abandonné à la fantaisie de ces jeux. • -, G. Pouciiet. - j - e-— ■ ■■■ ‘ CATASTROPHE DE DOUR Nou3 avons reçu pour les victimes de Dour : Du Soir fr. 100.00 De Mlle De Cauwer, directrice de l’Institut De Cauxvor » 20.00 Un anonyme » 1.00 Le personnel de l’imprimerie Van- buggenhoudt » 20.50 De deux socialistes, pour que le gouvernement prenne aussi à cœur ’ la détresse des travailleurs » 2.00 Tôtalfr! 143.50 D’autre part, on nous annonce que le Chant du JBorain est en vente au bénéfice des victimes de Dour, chez M. Hendrickx, 24, rue du Midi. Le produit do celte vente sera versé dans la ouscription. ...» « CîOïUf* 1*13 GRISOU Dour, 15 novembre, 5 h. Celte après-midi, à 3 heures,O nouvelles victimes ont été l’emontées. Les cadavres sont dans un état de putréfaction telle que les médecins ont dû ordonner l’inhumation immédiate. Ces victimes ont donc été enterrées ce soir môme, à 7 h. et quart. Quelques rares curieux et des parents assistaient seuls à cette funèbre cérémonie, car l’ad* minietration communale avait eu soin de laisser ignorer à la population la mesure qu’elle venait de prendre dans un but d’hygiène. M. le vicaire Coppin a dit les absoutes au cimetière.  Los deux victimes qui restent à retirer sont les nommés Victor Bstiévenard. surnommé le Orand Victor, et Jules Simons, l’un et l’autre natifs de Dour, Esttôvcnard se trouve en dessous d’une pierre d’un mètre de longueur ; la tète seule dépasse. Il s’agit donc de soulever la pierre et de plus de prgs$nM° nouveaux gboulemont* -Jules Simone est complètement enseveli ; son bras seul est visible.Gomme on connaît l’endroit où se trouvent- les deux victimes, le sauvetage se borne à un travail de déblaiement. Les corps des victimes n’entreront pas à V église. L’inhumation se fera à 10 heures ; immédiatement après aura lieu le service frtnêbre en l'église paroissiale do Dour. /' L’identité de Prado Le vrai nom de Prado continue à être une énigme. Parmi les renseignements les plus probants le concernant et qui, jusqu’à présent, ont été fournis, signalons son acte de mariage avec Dolorès Garcès. Cet acte attribue à Prado l’état civil suivant : « Don Luis-Carlos-Frederico Linska de Cas- tillon, âgé de vingt-cinq ans, né à Monterey (Mexique), fils légitime de Luis Linska de Castillon, né à Varsovie (Pologne), et de dona Esperanza de Haro y Mendoza, de Mejico, décédés. » D'autre part, l'Intransigeant croit savoir que Prado se nommerait réellement Leal. H serait originaire du Mexique, né à Monterey, en 1848, et fils de M. Fernandez Leal, official mayor du ministère de Fomenta. M. Fernandez Leal a eu deux enfants : un garçon et une fille. Son fils a quitté le Mexique depuis plus de seize ans. Sa fillo — qui serait ainsi la sœur de Prado — a épousé le général Porûrio Diaz, président actuel de la République mexicaine. EUe est morte il y a quelques années, et M. Diaz s’est remarié en secondes.nocesàlasenorita RomeroRubio.Prado serait donc le beau-fi'ôre du président de la République mexicaine et le fils d’un des hommes les plus considérables de ce même Etat. La légation du Mexique nous communique, au sujet de cette information, la note suivante : M. Fernandez Leal, âgé teut au plus de cinquante ans,n’a jamais été à Monterey,—endroit où l’on prétend que Prado est né, ■ et n’a jamais eu aucun lien de parenté avec M.lç général Diaz, Le président actuel du Mexique, marié en secondes noces avec Mlle Carmen Romero Rubio, fille de M. Romero Rubio, ministre de l’intérieur, l’avait été en premières noces avec MlleDelfina Ortega Réyes, fille de l’honorable docteur Manuel Ortega Roycs, actuellement sénateur et originaire de la ville d’Oxaea. D’après ces explications, il est évident que ni par son âge ni par son état de célibataire M- Fernandez Leal ne peut être considéré comme le père de Prado. Il est probable que co dernier est allé au Mexique, comme tant d’aventuriers des Antilles espagnoles qui s’y réfugient pour éviter l’action de la justice de leur pays, et que, pendant son séjour plus ou moins prolongé, il a connu les noms des fonctionnaires les plus en vuo pour s’en servir à l’occasion. «—— : WIILÆÆ DE B IUU:K.ŒSL.IJE» Emprunt de 1886 Listé dés Sériés sorties aux tirages -de 1887 et qui n'ont pas été complètement remboursées_ à la date du 14 novembre 1888 S. 10954 m 4 11588 m 3 12502 m 5 15556 m 3 16025 n- 2 16831 n* 3 17684 n- 1 17690 n- 1 17721 n- 4 18206 n- 6 20061 n- 6 20234 m 5 21895 n- 3 23973 n- 1 24735 m 5 25277 n. 1 25946 ir 1 26567 n- 5 26867 n- 4 27683 n- 3 27878 n- 1 28171 îv 1 29336 n- 3 29381 n- 3 30120 n* 4 3139Q n* 5 31970 n- 4 32416 ta 4 33647 n- G 34943 îr 2 36966 n- 3 37868 n’ 6 39107 n- 3 39832 ta 1 40324 îv 2 40568 n* 6 41674 n- 3 41711 n* 6 41757 n- 6 42646 ta 5 42651 n- 6 42775 n* 1 43397 m 3 44509 n* 1 44990 n- 2 45969 n- 1 45994 n 4 46143 n* 2 46515 n- 1 47033 n- 1 47143 n’ 2 47333 n- 1 50077 n- 2 50327 n- 1 50413 ta 3 50715 ta 3 52830 n* 5 52978 n- 1 53087 n' 2 53206 n- 4 53776 n- 3 54572 n- 3 55010 îr 4 58183 n* 6 58851 n- 2 59151 n- 5 59223 n- 1 59833 n* 3 60234 n* 2 60275 n- 2 61546 n* 1 61850 n f 1 61890 iv 2 63029 n- 2 64447 ir 2 67449 n- 3 68375 n- 6 69470 n- 5 69584 n* 5 69731 n* 4 69802 n- 1 70309 n- 4 70603 n- 1 70362 ir 5 71975 n- 4 74813 n- 1 77606 n- 2 78443 ta 4 79184 n- 2 79377 ta 3 79585 n- 3 80478 n- 6 81055 n- 3 81299 n- 5 36857 n- 6 87290 n* 5 88187 n- 6 88507 n' 3 90162 n- 3 90517 ta 4 93153 n- 1 94200 n- 4 94762 n' 0 94977 n* 2 96303 n- 5 97207 n- 6 97515 n. 6 98613 n- 2 98726 n-6 98962 n-5 100526 ta 5 100921 n-5 103400 n- 6 104068 n' 5 109577 n- 6 113248 n- 6 Ville de Gand EMPRUNT DE FR. 7,500,000 (1883). 45 e tirage au sort. — 15 novembre 1888. Obligations remboursables le 1 er avril 1889 Le n° 67256, remboursable par fr. 5,000 Le n» 23237, » » 1,000 Le n° 35540, « » 500 Les n« 78252, 1269, 26527, 4677 28694 et 59199, chacun par » 200 »-■ .. Un peu de science Le mal de mer On sait combien de problèmes de l’action préventive do certains médicaments contre lo mal de mer ont été étudiés. Un savant praticien, M, Blondel, a récemment rapporté que, dans uno courte traversée en mer qu’il a faite, il a pris avec un succès complet de la phénacétine contre le mal de mer et qu’il en a tiré un succô3 complet. Trois de ses compagnons, soumis à l’action du même remède, ont été'aussi heureusement préservés quo lui-méme. C’est un fait de plus qui rapproche la phénacétine de l’antipyrine. Puisque nous avons l’occasion de parler du mal de mer, nous ajoutorons quo dans une des dernières séances de l’Académie do médecine, M. Pampoukis, d’Athènes, a lu un travail sur le vertige marin,qu’il résume dans les conclusions suivantes ; 1° la plupart des animaux sont susceptibles du vertige marin,mais ne vomissent quo rarement ; 2° |eschiens souffrent énormément; on observe chez eux la dilatation des pupilles, la perte do l’équilibre, l’Inappétence et le tremblement des muscles; les respirations deviennent, au début du balancement, plus fréquentes et moins amples ; mais, pou de tomps après, le contraire arrive ; 4» les lapins, pendant le balancement,présentent a peu près les mémos symptômes que les chiens ; 5° eu appliquant le vésultat de ces observations sur leYerUge marin de l’homme, on peut dire que cette maladie eet le résultat des mouvements brusques du bateau, et surtout de son enfoncement- brusque dans flots ; 6° la prédisposition individuelle joue un grand-rôle dans les manifestations ; 7° le moyen le plus radical, pour éviter la maladie, serait de demander aux Compagnies de navigation de faire faire des lits qui seraient suspendus d’après le système d£s lampes marines. •^ AJ[f3r ^ RIVEES — L’abondance des matières nous oblige aè remettre à demain la suite de notre feuilleton. ’’ Pendant la nuit de jeudi à vendredi, vers 3 heures et demie, l’agent de police Simon, du bureau de police de la rue Frèro-Orban, se trouvait rue des Mécaniciens, lorsque son attention fut attirée par les allures assez suspectes de trois individus qui marchaient séparémentrue Zérézo. Bientôt l’un .des trois hommes se dirigea vers la maison portant le n° 33 de cette dernière rue, maison servant d’estaminet,' et il en ouvrit la porte, pendant que ses deux compagnons faisaient le guet. Plus déboute : o’étaient des voleurs ; aussi l’agent Simon courut-il vers eux. Les trois individus s’enfiiirent.mais l’un d’eux, en se sauvant, l^nça un formidable coup de bâton à la tête de l’agent Simon. “Les époux Vandereydt, négociants en liqueurs, chaussée deMerchtem,49,‘à Molenheek- Saint-Jean, ont célébré, jeudi soir, la naissance de leur septième fils. Le roi, qui avait accepté d’être le parrain du nouveau-né, a été remplacé parM. Hollovoet, bourgmestre. Le soir, tout le quartier était en fête : illumination, corps de musique, coups de feu, etc. ; rien n’a manqué pour célébrer ce petit événement.  " La misèreVaccentue. En effet, il n’y a pas eu moins de vingt-un individus écroués par la permanence centrale, du chef de vagabondage, depuis jeudi soir jusque vendredi matin. — Afin de leur éviter les frais de poursuite que les receveurs des contributions ont l’habitude de faire payer, à cette époque de l’année, aux contribuables retardataires,nous conseillons à ceux-ci de payer de suite les termes échus. — Accident de voiture. Un çheval attelé à un tombereau s’est emporté, avant-hier, près des ponts de Laeken, et est allé buter contre le gardefou. Le choc a été si violent que le conducteur a été précipité à terre et écrasé sous les roues du véhicule. Il a été transporté à l’hôpital dans un état alarmant. — La maison A. Buckbr, chausseur de la Famille Royale, Montagne de la Cour, 84, Vient d’obtenir au Grand Concours lé diplôme d’honneur et le prix d’excellence. A cette occasion le personnel.doèette importante maison est venu donner une sérénade à son chef et lui offrir une splendide couronne,de belles corbeilles de fleurs, des bouquets et, comme souvenir, une magnifique pièce d’argenterie ; la maison elle-même était illuminée ; enfin rien ne manqûait à cette bellè fête. Rëparal 0 »lampes Carcè), modérateurs Laitem, fab lustres, susp 005 , etc.', 90, rue Montagne (près r. d’Àssaut) 1 — Dramatique suicide. Avant-hier soir, à la suite d’une dispute qu’elle avait eue avec son mari au sujet des dépenses du ménage, une dame P., demeurant rue Léopold à Laeken, s’est coupé la gorge à l’aide d’un couteau de cuisine. Elle a mis dans l’exécution de cet acte dé désespoir une véritable rage. Quand on a retrouvé son cadavre, la tête était presque entièrement séparée du tronc. Coup de couteau. Une violente querelle s’est élevée, avant-hier soir, entre un nommé M... et un sieur Guillaume G..., qui tient à la porte de Schaerbeek l’échoppe pour le racom- modage des faïences. Au cours de la bataille qui s’en est suivie,M... a porté à G... un coup de couteau eh plein abdomen, après quoi il a pris la,tiiite. — Ed. Snutsel, ameablem u b 4 Waterloo, 32. — Un éboulement. Une conduite.d’eau s’est rompue, avant-hier soir, chaussée d’Ixelles, et l’eau s’échappant a occasionné un effondrement. Tout près de là des ouvriers construisaient un égout collecteur; les eaux s’y sont précipitées et ont emporté une partie des travaux. — Détournement de mineures. La police de St-Josse-ten-Noode a ouvert une enquête au sujet d’une affaire de détournement de mineures, dans un hôtel jjes environs de là gare du Nord. Deux jeunes filles de 15 et de 16 ans y ont, paraît-il, été amonées plusieurs fois. — Lb Taciturne organise, pour le 25 décembre prochain, uno distribution dé vêtements aux enfants pauvres fréquentant les écoles communales de St-Gilles. Il invite toutes les personnes qui portent intérêt à la cause de l’enseignement populaire à assister à cette distribution. En outre, une fête intime aura lieu au local du cercle, 1, rue de la Victoire, St-Oilles, le samedi 1 er décembre. — On nous écrit.de Gand, 16 novembre. . « Deùx personnes de Gand qui passaient,hier soir, à l’allée d’Ôttorgem, près de l’Escaut, ont été assaillies par des rôdeurs qui le3 ont rouées de coups et leur ont enlevé leur porte-monnaie. n Get endroit de la ville est généralementdé- sort à cette heure et peu surveillé par la police. » Comme les assaillis criaient au secours, les malfaiteurs se mirent en devoir de les pousser à l’eau. Heureusement, quelques passants, attirés par les cris, survinrent fort à point et mirent les voleurs on Aiito. » Depuis quelque temps les environs do la viUo pullulent do vagabonds et de mendiants ; il n’est pas prudent do s’écarter, le soir, du rayon surveillé par la police. » Lire, 3* page, l’annonce Maladies de poitrine. — Femme brûlée vive, à Châlelineau. Lundi, uno vieille femme octogénaire. Joannette Mi*, guior, demeurant sur la Grand’Placo, A Châteli- neau, a été trouvée entièrement carbonisée dans son lit. On ne sait comment ce malheur est arrivé, car cette femme s'était couchée sons lumière. C’est l’odeur de la ftimée qui n donné l’éveil aux voisins qui se sont empressés do volor ou secours do la malheureuse, mais Ils n’ont réussi qu’à éteindre l’incendio qui s’était communiqué aux meubles do la chambre et menaçait do prendre do grandes proportions.. Les restes de cette malheureuse vieille ont été de suite transportés au cimetière communal. — Lancement d’un navire a Louvain. Oh nous écrit de Louvain; « On n’a pas oublié qu’apfès les troubles sanglants qui éclatèrent il y a deux aus, à Ostende, M. de Noyer, le grand, industriel de Wlllebroeck, a fait construire plu« sieurs bateaux pour les pêcheurs qdl pouvaient les acquérir par annuités. ‘ ^ ^ . Les résultats Rirent si bons que M. de Naeyer à fait construire sept nouvelles chaloupes de ; pêche aménagées selon les derniers perfectionnements.  La maison Du'noux, de Louvain, a reçu la commande de deux-de ces chaloupes. Le lancement de l’une d’elles a eu lieu lundi ; le bourgmestre de notre ville a présidé la cérémonie accompagné de ses échevins. » — Vol de 50,000 francs. On écrit de Quare gnon, 14 novembre ; « Cette nuit des voleurs se sont introduits chez les demoiselles Bourdon et ont enlevé toutes les valéurs qui leur sont tombées sous la maim Les deux demoiselles Bourdon, dernières survivantes d’une des plus honorables familles de Quarognon, habitent une très grande maispn le long de la grand’route de Mons à Valenciennes j leur jardin, très vaste, donne sur la campagne. C’est-de ce côté que les voleurs se sont introduits ; ils ont enlevé pour environ 40,0,00 fr. Ota actions et obligations, plus toute l'argenterie. Le commissaire, informé, est arrivé aussitôt pour faire une enquête. On a retrouvé dans le jardin le vilebrequin qui avait servi à perforai? le châssis, puis un flacon de genièvre. Le tiroir dans lequel se trouvaient les argenteries a été retrouvé dans une terra de l’autre côté du mur de clôture du jardin, qui est cependant assez ; élevé.Les numéros des actions et obligations ont été transmis, par télégramme, à toutes^ le* banques et agences de change. — Un accident affreux vient de mettre en ■ émoi la population de Dolhain-Limbourg. Les ! classes de l'école moyenne de l’Etat sont situées au premier étage de cet établissement. On y monte par un large et facile escalier. Mercredi, vers 4 heures, à la sortie des classes, un jeune écolier de 10 ans, le nommé Bordet, a été précipité du palier du premier étage sur le sol du rez-de-chaussée et s’est brisé le crâne.La mort a été instantanée. On ignore encore comment l'accident s’est produit. L’instruction judiciaire, qui sera sans nul doute ouverte, ne tardera pas à faire connaître les causes de ce triste événement.  — Incendie de la fabrique d.’armes a Cha- tellerault. M. de Freycinet; ministre de la guerre en France, a donné hier, au conseil des ministres, lecture d’une,dépêche reçue dans la matinée, annonçant l’incendie d’une partie de la fabrique d’armes de Châtellerault (Vienne). Le feu a éclaté la nuit dernière à une heure du matin. Il n'y a pas eu,heureusement,acoident de personnes, mais les dégâts matérieissontconsidéra- blés, et co qui est plus fâcheux encore, la fabrication du nouveau fusil qiii venait de recevoir dans cet établissement une extension considérable se trouve arrêtée pour un certain temps. Les causes de cet accident sont encore inconnues ; mais jusqu’à présent, a ajouté le ministre, il semble que la malveillance y soit étrangère. Le bâtiment qui a été incendié avait une longueur de 90 mètres sur 14 de largeur. Tout le premier étage a été détruit. C’est là , que se fabriquait T’outillage considérable qui sert pour les machines de la manufacture. Par suite de ce sinistre,, les ateliers sont fermés ; quatre mille ouvriers se trouvent sans travail jusqu’au moment où on aura trouvé le moyen de fournir aux raaohines les outils qui leur sont nécessaires. • ' Grâce à l’isolement de ce corps de bâtisse on était maître du feu vers cinq heures du matin. Les dégâts sont évalués à 2 millions. >, - FOURRURES EN GROS, Hubner. Pelz et Cie, 27, rue de Matines, Bruxelles. — Explosion mystérieuse. Une explosion s’est produite mercredi, à Puteaux, dans des circonstances vraiment mystérieuses.. H y a un mois environ un Américain, disant s'appeler Woolley, avait loué une petite propriété appartenant à M. Godefroid, à l’angle du quai National et de la rue Godefroid. Il venait, depuis cette époque, chaque jour dans cette maison, avec sa domestique, une jeune fille de vingt-cinq ans environ, de nationalité allemande. Le bruit s’était répandu dans le pays que Woolley allait installer une fabrique de produits chimiques ; mais la maison qu’il avait louée ne pouvait nullement être transformée en établissement industriel, et d’un autre côté, il n'avail pas demandé l’autorisation nécessaire pour l'installation d’une usine. Mercredi, vers deux heures, une. détonation formidable se faisait entendre,et en même temps la domestique sortait de la maison.lcs vêtements en flammes, poussant des cris horribles. Aussitôt les pompiera de Puteaux arrivèrent. La pauvre fllte était horriblement brûlée. Ses cheveux et ses vêtements étaient tombés en cendres, son corps était dans un affreux état. On l’enveloppa dans un tapis et on la transporta dans une pharmacie voisine.. Woolley, lui aussi, était cruellement brûlé des pieds à la tête. Mais, au lieu de manifester de la douleur, il flunait sa cigarette avec un flegme tout américain.  On l’interrogea. Grâce à un interprète, Woolley donna les. explications suivantes : Il était occupé à transporter sur une brouette, d’une pièce dans uno autre, uno tourle en grès contenant un liquide dont il n’a pas révélé la composition. Il fit soudain un faux pas, la tourle se brisa et l’explosion se produisit. Les personnes qui sont entrées dans la maison après l’accident ont constaté qu’une forte odeur d’éther était répandue dans l'atmosphère. C’était peut-être de ce liquide,^excessivement inflammable.que la lonrie était pleine.Du reste, on a saisi deux autres touries,également pleines de liquide, qui seront soumises à l’analyse chimique. , La domestique est morto vers cinq heures du soir, après d'horribles souffrances. Woolley no s’est pas départi un seul Instant do son calme extraordinaire. Ses brûlures sont très profondes, et on craint de sérieuses complications. , Interrogé de nouveau da»3 la soirée, 1 Américain n'a rien appris do nouveau. Du rosie. 1 interprète charge de traduire ses réponses no pouvait comprendre les tenues techniques dont li se servait. Ce mystérieux personnage avait déclare au commissaire de police de Puteaux qu’il habitait avec sa famille, il, rue Bolssy-d’Anglas. Il est complètement inconnu à cette adresse. Une enquête est ôuverto pour éclairer cette étonnante affaire, — Un» FÉncKEUiB, Mésaventure d'une »u«
 /g*. ANNÉE ^ft^c t-âKvc wr~* \.-;ev «r.<\ • '«-i y ^c^v' -xsu**. -‘i:-üiCH\t*?» —' "&ssasssB3Ssæ : ——'— TIRAGE QUOTiDÎESN- ÏO.OflO’ ËttSPWIRES . distribués gratuitement dans .. toute, l'agglomération bruk’ellçisè. êt les principaux établissements • ' en province. . 'tes personnes^ habitant, les'étages ou la" prévînt» recevront tè joûrpàl contre fr. t-SO par trhuéstrè, fr. 3-60 par semestre et (P. ï par am - -- : . .i On peut a'abomter à tous les bureaux de poste ët aux facteurs en tournée* • ! ; ' JOURNAL QUOII DI EN QRATUIT W OBSERVAT. HK« HCYAL J IC.Veirw.Ve S heures muiin Température maximum de !.i vciüo ?>t — moyenne iib Wt Obunations à midi, Température -tC^S lîawinctre -üô^-’.î Jumniiiè (100—humidité absolus) PO Ven< iir,minant SSW Soleil, lever, 7 h. 19. — Coucher, 113 it. 10 Lune, lever, 13 h. -19. — Coucher, 4 h. 33 ! ,,’' Lés annoncés, réclames, faits-divehs et nécrologies sont exclusivementT’eçus à L’AGENCE ROSSEL, 44, rue de la Madeleine, ■ ' ’ • ét àsüttS 'sà SUCOUrsàlô, 2; RUE DE l.^ENSétCiNÏÉMÉNT, : ■ ADMINISTRA TION s 48, me à*|eabello RÉDACTION: 73, eue d’iéubeUe LES MANUSCRITS NOîUSSÈRÈS NE SERONT PAS RENDUS PRIX DSS INSERTIONS Annonces, la petite ligne. . fr. 0.113 Réclames avant les théâtres. fr. 1.50 Faits divers corps, la ligne . . 4.00 Réparations judiciaires, la ligne. 2.00 Faits divers fin » , . 3.00 Nécrologies, La ligne .... 2.00 Le « SOIR » se vend partout & centimes le numéro. ", fl r ÏÏûS~LECTÉURS wLiiViacË No.us rappelons aux pei‘3ç>àaesîiabi- taiit la province que l’on péut s’ahormer au Soir moyennant fr. 1.80 par trimestre, fr. 3.60 par semestre ou,? fr. par an. : ' ' Oii s’àboïine à tous les bureaux: de ; poste, ainsi qu’aux facteurs en tournée. Jâft f HOMpËBâff “'Certes, le XIX e siècle, n’a point passé jus- qu'ira, pour le siècle de la confiance et de la. sécurité par excellence. Je laisse à chacun le soin d’expliquer à sa guise ce petit phénomène . de physique sociale. Quant à moi, je ne m’en étonne nullement : nos contemporains ont vu et voient toits les jours tant de choses édifiantes, que, s’ils sont devenus sceptiques, ma foi ! ils sont bien,payés pour cela. De. quelque çétô que fon tourne aujourd’hui ses regàx-ds, à quel-, que point de vue que l’on se place, ce ne sont partout que fraudes de toutes sortes, filouteries petites et grosses — grosses surtout, —- esoyo- . qûôries plus ou moins ingénieuses, plus du .moins légales, ou licites... En un mot, une bonne moitié .‘de là société est'toujours à l’affût de la‘çônfiancé dé, l’îiufré moitié, et, cette con- fiânçe.que tous réclament chacun à sa manière, si,quelque naïf yient’'enéqre àf j’en dessaisir, çe ne sera',{neuf fois sur dix',que pour en voir abuser par quelque compère,- moins novice ou plus fripbu qûe lui-même. Aussi .tout.le i monde se fient prudemmônt sur ses gardes, plein de défiance envers le prochain et-,franchement, je le répète, on n’a pas tort;- >•. - * Mais nous voici à la veille d’un bien .autre genre de Vie encore; auprès duquel' celui que nous avons mené jusqu’ici sera la sécurité mémo. Cette existence nouvelle, qüi plane sur' . notre tète comme unç menace imminente,prêté â fondre sur nous d’un moment à l’autre,-c’est à Edison que nous en serons redevables, à Edison et "à sa dernière invention,-le phonographe:- ■ ; y . Ne vous êtes-vous doncpas encore préoccupé des conséquences pratiques qu’aurait pour la vie quotidienne là vulga'ris’atiôn de ce diabolique,engin? Diabolique, oui, j’ai lâché le mot et je noie retire pas, car elle est.vraimont 'digne de Méphistophélès, cette malencontreuse <màêhine dont là crainte va désormais obséder ,nos esprits à tout moment, et nous gâter nos splus douces, félicités ! ’Jiisqu’à présent, si, comme je viens de le jlire, nous he.-jouissions pas d’une sécurité illimitée, au moins pouvait-on espérer, moyennant quelques mesures de précaution prélimi- <naires, traverser sans trop de risques la méléo sociale. Un bon coffre-fort, peu de scrupules, beaucoup d’égoïsme, avec cela une forte dose d’adresse unie à une grande prudence, et * d’ailleurs une saine antipathie pour toute Espèce d'écriture : il n’en fallait pas davantage spour se croire à l'abri des entreprises, du prochain, et, â ces petites restrictions près, vous pouviez encore donner libre cours à votre’ nature expansive et confiante. Là parole du inioius vàns.réstàit, libro et sans contrainte ; permis iV'vàus d'eù user à 'votro aise et sans arrière-pensée. Du moment que vous respectiez,; à. r.eiuij'oit des têmqins, lès prescriptions déjà plus élémentaire prudenco, rien à redouter l :Fm!éa volqnt, assurait la. Sagesse des nations; soriptâ nianent : c’est-à-dire que, si les écrits réstont, les paroles, elles, s’envolent et s'évanouissent à tout jamais. > C’étàif vraiment trop de chance I Le proverbe. q fait son temps et M. Edison, comme le médecin de .Molière, a 'changé tout cela. Grâce au phonographe, plus une heure, plus une inimité d’abandon 1 Toujours l’obsédante pensée que peut-être la petite machiné est là, dans l'ombre, dissimulée, on ne sait .où: occupée à recueillir une à une toutes vos syllabes et à les imprimer impitoyablement, pour les reproduire,'dès qu'en lo voudra, avec le timbre mènie de vôtre voix, de manière à rendre toute dénégation inutile 1 Car l’on, perfeelion- ‘nera, naturellement 1. Dç mémo., qu’on lo fait à présent, pour la phôTogrnphie, oh. ( fabriquera pour la phoNograpiiio de petits .appareils microscopiques ; on les pendra, en gùise de breloque, à la çhaipe de sa montre, on les serrera dans.sou gousset, et au moment voulu, crac 1 un petit mouvement imperceptible, et i’instru- : moht d’onrogistror, avec line précision mathématique, les dangereux aveux de l’imprudont causeur. Plus un moriient de sécurité ni d’expansion : toujours en garde, toujours boutonné, tonjours sur le qui-vive ! Quelle vie, bon Dieii, quelle vie ! Mais vous, souriez, cher lecteur : je vous parais'bien pessimiste, bien peureux j Hélas ! je ne dpmàjidérais pas mieux que d’avoir tort,mais j’ai granil’peur du contrairo ! « N’écrivez jamais i » Conseillait Louis XI, qui .s’y connaissait.’ “ Donnez-moi trois lignes d’un homme, i» disait Richelieu, il n’en faut pas davantage >-poili> le faire pendre. > Et* yôilà qu^à .tout moment, à vôtre insü‘ vos' paroles les' moins ‘préparées, vos déclarations les plus irréfléchies, vos plus secrètes confidences iront tomber dans le cornet acoustique d’un phonographe, pü elles %’iendror.t s’impriirièr en caractères' indélébiles ! Lés murs, auxquels on ne connaissait jusqu’ici que des oreilles, auront désormais gagné dos langues, et ce ne' sera plus line vaine figure de rhétorique que là,banale exclamation : “ Ah ! si ces murailles pouvaient parler I » Elles parleront, soyez-en sur, elles se rattraperont de leur long silence obligé, et une fois qu'elles seront en train; Dieu sait où s'arrêtera leur indiscret bavardage l Car on en fourrera partout de ces maudits phonographes 1 Ils . coûteront. cher ? Qu'importe : le progrès s’en mêlera ; les inventeurs n’auront gardé de perdre une si belle occasion de se rendre utiles à l’humanité ! Et ils trouveront, vous yèrrgz ça ! Dans quelque temps, tous les {jpzqrss regorgeront de phonographes j on les vendra cent sous, vingt soiis, dix spus, qqe sais-je ? pu yous les donnera pour rien, en prime, chez votre épicier, oii voùs les jet- teva à l’a tête 1 Et vous ne pourrez plus yous retourner sans en voir quelques-uns braqués sur vous, ' Heureux encore si l'on pouvait toujours les voir ! Au moins on saurait à quoi s’en tenirl On veillerait sur sa langue; ça ne sorait peut-être 'pas trô3 facile au commencement, (qu’en dites- vous, mesdames?) pourtant la nécessité aidant, :on s’y forait (l’habitude est une seconde nature), quitte.à se rattraper après, hors de la ■présence dél’in.strupmnt, Mais Voilà le.chiendent 1 Pondant que vous vous croirez béiiévolement à l’abri du phonographe en vue; d’autres, invisibles,frapperont indiscrètemont iyos confidences au~VQl, N’espérez pas vous.en gaver. Ils vous poursuivront partout, au théâtre, à la ville, en chemin do for,: jusque dans votre chambre à coucher. Car la curiosité ne connaît pas de limites. Lo phonographe prendra' l’homme à son entrée dans la vie pour ne je lâcher qu’après sa mort. Il recueillera à la fois le premier cri du nouveau-, né et la confession du mourant. Rien n’échappera à son îndisçfétion. 11 sera de compte-à- domi danstoutes les intrigues, toutes les séductions,- tous tes flirtages, et ce sera lui encore qui,' après, témoin irrécusable, répétera fidèlement, à toute injonction, les serments, les protestations et les promesses du Don Juan pris au piégé.- . Ainsi, vous le voyez, c’est une véritable- révolution qui s’annonce dans nos mœurs publiques et privées avec l’invention d’Edison. C’est une nouvelle Terreur, pire que celle de .93, la Terreur dp phonographe, le règne delà méfiance et dé l’inquiétude universelles. Plus d’intimité, dp confiance, d’abandon, tout cela évanoui dêvapt cette menace permanente de la . bavarde machine, véritablo obsession .morale, bien capable, de déséquilibrer les cerveaux faibles. , Dépècliez-vous dône, parleurs infortunés ! Jouissez encore dés instants qui vous restent, ce sont pèût-êtré'les derniers. Parlez, parlez s'ans crainte ; accuqiulez confidences sur aveux et .sepnjents sur . promesses, tant que .volts n’avez pas s à rëdqntèr les indiscrètes et désagréables, surprjses .du ; phonographe. -Parlez, : mgi§; hâtez-voué.jî'Bjentôt il sera trop tard I : ,.A jax * """ ■ PÉflïI SÀZETTg . Petite nouvelle pablbmentaire.La comr mission parlementaire chargée de vérifier les. pouvoirs des élus de Nivelîos a siégé vendredi, de 2 à 4 heures, au Palais do la.Nation. Diverses réclamations lui étaient soumises, l.a commission a conclu à la validation des quatre élus du 19 juin : MM. Dumont, Snoy, Pastur, catholiques sortants,et Henricot, libéral, remplaçant le bourgmestre de. Nivelles, catholique. . * M. Sabatier a été nommé rapporteur. ♦ b . \ENpuppx après Mior, MM. les .ministres Becrnaert et Vandenpeerebôom, et MM. Ra- maeçkersJanssens et Goflln dé l’administration dés chemins de fer sont allés visiter les locaux de la Plaine des Manœuvres pour voir quel parij peut èn être tiré. Il Vagit lion pas.comnie on l’a dit,du transfert cçniplot du service des chemins de fer dans les locaux de l’ancienne Exposition, mais simplement d’une partie de ce service, ,Si ■ ceytains services doivent absolument aller à là plaine des Manœuvres, ce seront ceux dont les rapports avec les fonctionnaires supérieurs de l'administration et avec le public sont réla- tivement restreints. • * * L’Union libérale à 6 Verviers raconte une : singulièi'e hisloîi'e de plaideur. Un habitant de Verviers a sollicité de la Chambre de conseil le pro deo pour poursuivre M® X..., avocat, et M® V.... avoué, en jugement de.50.UOO fr. de dommages-intérêts. . Motifs : —- Il y a sept ou huit ans. j’avais un procès et mes intérêts étaient confiés à M® X...,avocat, et à un avoué en substitution duquel M® Y... a signé les conclusions. -- Eh bien ? —. Eh bien, e’était M° Z... qui plaidait contre moi, et avant la plaidoirie Je M° Z... et après, M® Ÿ... mon avoué est ailé lui serrer la main ! Et c’est, pourquoi je lui réclame des dommages- intérêts. — Et M e X..., pourquoi voulez-vous l’assigner ? — Parce qu’il a perdu mon procès ! Voilà certainement un système qui va augmenter lo nombre des procès et rendre plus agréable' encore la vie. des avocats ! V * * * Os s’amuse bien au théâtre de Dunkerque. • L'antre jour, pondant la représentation du Chalet, uno jenno tille, .leanne D..., .perchée aux quatrièmes, a eu subitement le mal do mer et a déversé le trop-plein de son .cœur sur lo parquet et sur la galerie des premières. Plusieurs spectateurs ont été éclaboussés, entre autres lo commissaire do police, qui, .littéralement inondé, s’est esquivé an milieu de l’inia- rité générale. Le ioème incident s’est produit, il y a quelques années, à Bruxelles, au théâtre des Galeries. Un spectateur du paradis, ayant bien dîné, s’oublia subitement, au milieu do la représentation... Gomme il était placé juste au-dessus de l’orchestre, ce fut un musicien, le conlrebassi.-fio, qui reçut l'avalanche, üollo-ci tomba en plein sur sop instrument. Ça fit 'plouf!... Et la contrebasse en fut toute ébranlée. Depuis ce jeiir, le contrebassiste du théâtre des Galeries vit dans une inquiétude perpétuelle. . C'est l’artiste le plus malheureux de l’orchestre. # * Un journal parisien donne cette information-.*.  *-- M !ne Gevaeiï/fomrne de l'éminent directeur du Conservatoire de Bruxelles, qui donna autre- • fois à la salie Favart plusieurs opéras comiques applaqdis, notamment îo Capitaine Henriot, est en ce iqomeqtà Paris ayec sa fille. Elles reçoivent toutes deux l’hospitalité pendant leur séjour, rue Joullroy. dans ie charmant hôtel do Mme Marchesi, marquise de Castrone, vrai sanctuaire de la musique et du chant. » r——r MJÇ&WW'W&W-* Moniteur fin 17 novembre r.f.OLf. INDüSTRlru.E de Serais'C. — Est agréée, à lilrc- provisoire, la noniinatiun de U. 1’. Kuborn, en qualité de professeur d’hygiéne, en reinpiacemenl de il. 11. Kuborn, décédé. E.vpx ET forêts. — JIM. Courtois et Huberty, aspiranls : forestiers, sont nommés gardes généraux adjoints des eaux et forêts.- La dispense d’âge prévue à l’article -10 du Code forestier leur est accordée. Commissaire ue police. — M. Looghe est nommé commissaire de police de Courtrai. -- _ _ . ^m-.nnn... — ■ ' ■ Æ. fia Z a mp a La reprise do Zampa avec M* Mauras, pour qui cetle reprise avait été préparée d’assez longue main déjà, n'a pas été brillante. M. Mauras est, au point de vue plastique, un Zampa tout à fait satisfaisant, de belle allure et très crâne. Il a joue, et chanté même, tout le premier acte avec une remarquable vigueur ; sa voix bien timbrée a parti tout d’abord'mieux â l’aise qne d'ordinaire dans ’ ce rôle de tém.r buryionnant, fie ténor-Martin, où M. Soularr.iix■ qui était, lui, un barytuîi-ténorissant, n'était p i.; non plus dépaysé. Mais M. Maiiras se l'aiixue vite; il était moûts bien au second acie, et le souille lui manquait au troisième. Los autres interprètes mit été, môme dès !o commencement, très faibles. Mite IVinsse, qui nous était apparue la première fois dans ia Juive, où ses jolis yeux avaient tait passer son * (aient, est vraiment trop insuffisante ici, et M. Oandubert a réjoui la saile hors de propos par son étonnante prononciation,— presque tintant que M. Chappttis avec son costuma perroquet- Mite Legauit est gentille, heureusement, et M. Nerval a des frayeurs drôlés. ' C’est tout, et cela n’est pas assez pour composer un spectacle, attrayant, digne du théâtre de la Monnaie. L’orchestre, dirigé par M. .Ichin, s’est mieux distingué-, on l’a plus que tout le reste applaudi, want son départ, M. .ichin se pique d'amour- propre et il a la coquetterie de vouloir se faire regretter. l. S Théâtre des G-alexûaâ Roger-la-Honte. Le «trame nouveau de MM. Jutes Mary ci (irisier i /{ ijer-la-llor.lt, a eu un gros succès, rendre;]!, à la première, et il est certain il’en avoir un aussi gros, un glus gros encore, aux représentations suivantes, quand on en aura parlé dans les masses. Ce succès a été pour sa bonne inuitiè à l'ir.lerprclnlion hors ligne. Je ne raconterai pas- Hoijer-l'i-llcntc, avec imites ses péripéties, avec ses nuiili- pies intrigues, scs nombreux dessous: ii me faudrait deux colonnes, et ça ne serait sans doute pas en. Le feuiieilon dont le drame est tiré a d'ailleurs cto lu par presque tout le inonde, et ceux qui ne l'auraient pas tu peuvent facilement savoir de quoi il s’agit en allant passer une soirée au théâtre des Gaicrics : il ne la regretteront pas, je le leur assure. tvils trouvent certaines réserves â faire quant à la pièce, ils applaudiront tout au moins à pleines mains ses interprètes. Kl ce n’est pas rhose .si commune de voir et d'en* tendre, à liruxellos. jouer ainsi le drame populaire, pour ne pa3 être heureux de pouvoir profiter lie la bonne aubaine que nous procura là M. Carion. Jé dis qu’on pourrait trouver certaines réserves à faire quant à la pièce ; la principale ports justement sur un des premiers éléments du succès : le rôle donné à une enfant ; c'est que celte enfant a, dans ce rôle terrifiant pour sa mignonne tète, écrasant pour ses jeunes épaules, des passages d’une angoisse absolument pénible : une enfant voit, la nuit, par la fenêtre éclairée il’un voisin, son père assis- - sincr ledit voisin ; sa mère qui a aussi vu le crime fait promettre à cette enfant de ne rien dire : clic n'a rien vu, rien entendu !... L’on voit cetle scène atroce, et aussi celles non moins atroces qu’elle amène : l’instruction du crime, 1’. rrcstalion du père, le procès A la cour d’assises, tout ça, bien entendu, avec interrogatoire, intervention et, déposition de cette enfant de huit ans, brisée, bouleversée, qui. toujours, ri'a rien vu, rien entendu ! MM. Jules Mary et Grisier jouent un peu trop de l'enfant ; iis en jouent merveilleusement, j'en conviens, mais ce n’en est pas moins absolument pénihlp, d'autant plus pénible que la petile mademoiselle Waller, qui est chargée du rêle, l'interprète avec un naturel, une émotion, un talent — oui un talent,— de beaucoup au-dessus de son âge, qui n’est,réellement, guère plus avancé que relui de son personnage. It y a, par exempte, d'autres scènes jrès belles, d'unô émotion moins torturante, dans la suite fa là pièce ; une, entre autres, superbe, qui est iIü plus haut ijramalisme. C’est ia défense de l'accusé par le mari iiija femme dont le dit accusé a élé l’amant, e! dont il n’àursil qu’à dire îo nom pour être reconnu innocent, lie défenseur', Xavocat de Kofi-ville, arni, presque frère, ancien compagnon d'armes de Roger l.arroque, uuquet il dut ia vio pendant ta guerre île ÎISlO, apprend par uno lettrp que l’onneipi do' Roger lui fait tenir, dans une suspensipn il dibtieâçli, jO nom de la fonnne. de r-a femme, que l'accusé s'obstiiift â taire; déjà atteint d’un mal mortel, ce coup va achever l’avocat de Koirville. Mais i) a un devoir â remplir, devoir devenu pour lui plus sacré encore depuis qu'il a la prouvé ' que l’accusé est innocent. | Feuilleton du SOIR du 18 novembre 1888 -, - ~~ ^ ' 23~ V (SMiie) , Le vieillard se leva en pied et demanda ibrusqueinent : — C'est à Passy, n’estTce pas? Sa patronne «e l’a dit. ~ Oui,., ruo Berton,., tout près du quai qui longe la Seine. — Voulez-vous y venir avoc moi? — J'allais vous le proposer, répondit Dan- galas, L’élève do Vitrae disait 1a vérité. La première idée qui lui était venue, en apprenant que la jeurie modiste n’était pas rentrée pu dbmiçile paternel, avait été de cou- tfraPassy, et il y serait cerlaûieqjèqt allé tout seu), au risque dé .*0 voir encore une fois l'armer la porto au riez. . , t Mais il aimait bien mieux y aller aveo l’aïeul, beaucoup plus autorisé à réclamer son enfant que Tire-Lire, qui n’était ni le parent ni l'àûiê de la petite. _ ~r A nous deux, reprit-il, nous forcerons bien ces gené-l& à nous la rendre. ; — Vous croyez donc qu'lis l’ont gardée ?. demanda Cordouan. U*!?Aé*n’en..«qis rien*., mais ce que je peux. vous dire, c’est que je l'ai yüe entrer et que je ne l ! ai pas vue sortir. Si j’avais pu me douter qu’elle ne rentrerait pas chez vous, ce jour-là, j’aurais été immédiatement chercher le commissaire do police. rai avec yous à Passy. ; n— Ce sera parfait ; mais êtes-vous en état de supporter le voyage?,., G’eàt très loin, là ruo Berton; — Plutôt que iTabandpnner Augustine, je i m’y traînerais à quatre pattes... et nous allons prendro une voiture. Je ne suis pas encore bien d’aplomb sur tnios jambes et ma tète pèse sur mes épaules comme un boulet de trente- six, mais le grand air va me remettre. Lais s ta- moi seulement me refroidir un peu les idées ayant de descendre. ■Tire-fjieo se demandait comment le bonhomme allait s’y prendre. Uno immense terrino pleine d'eau était sur la table, Cordouan y plongea son visage, y barbota une minùto.se redressa eh se secouant comme tin terré neuve mouillé et s'écria : MeihtÇhMlU 0 sms#q('d démarrai*, dp n’est pas plûs difficile que çq. Lé vergucr mon caban et eh route l ; Ce caban était un vieux surtout d çapuohpp qui avait reçh bien des coups de mer* L’ancien marin le décrocha du mur et se coiffa d’un chapeau ciré. ’ — Quand i{ vpus plaira, dit-ij. A propos, j’ai oublié de yous domandor votre nom. •’ —r Je m’appelle Jean Bangalas, ^ < 1» Et qu’esLccTquo vouçjâiteàj \ — Je 3uis*peintre. • — En bâtiments?... Fichu état ! ’ —• Non, pas en bâtiments. Je peins des portraits... beaucoup de portraits... et des tableaux... quelquefois. Jo suis artiste. r-q Tant mieux!... car si vous avez vraiment l’intention de demander Aiigustino en mariage, elle qe yoiidrajt pas épouser un ouvrier, je vous en préviens... iMajs il pe s’agit pas do ça, pourlo quart d’heure— Il s’agit de la retrouver. Filons... en double. — Et votre porte que j’ai démolie ?... Votre logement va rostor ouvert,,, On y entrera comme dans un moulin. ~ Je n’ai rien à voler, cria Cordouan. 11 était déjà dans l’escalier, et Dangalas le suivit, en admirant co yieij^rd qui agonisait tqjit à 1 heure çt qui maïqfeqant dcscepdait sans s’appuyer sur la rampe. ' La portière so tenait sur le qeuil de sa loge, comme une araignée au bord de son trou, et quand son locatairo passa, ello l’interpella asjez malhonnêtement. ' — Cites donc, vous | quelle cuisine faites- vous $oiiç lâ-haul? Qê épipesif» jtôufo la maison et çpt vfrh.t dp cUêt vous pqpr sljr,.. Et comme )e vieux ne s’arrêtait pas ppur lui répou dp, elle reprit en forçant le diapason ; parait que vous vous amusez aussi à passât les carreaux... Il pleut du verre dàns ma coût * 1 .’ C’est bon I vous les paierez et le propriétaire' vous donnera congé. Ccrdouan no se retourna même pas et Dan- gàtai, qui venaij en aerre-fllc, s’abstint, quoi- «es qu’il en mourût d’envie, d’engager avec cette mégère du cordon un combat à coups do propos salés. 11 rattrapa Cordouan dans la ruo et, cinq minutes après, ils roulaient en fiacre vers Passy. Tout cela s’était fait si vite, quo le rapin n’avait guère ou lo temps de réfléchir à l’en- ; trepriso où il s’ombarquait. 11 commençait seulement à l'envisager sérieusement et elle lui semblait hasardeuse. Il 11e doutait presque plus que la petite eût été retenue rue Berton, mais il ne s’expliquait pas pourquoi, et il on revenait peu à peu à se demander ai elle n'y était pas restée de son plein gré. Cctto mauvaiso pensée, il l’avait déjà eue, l’avant-veille, pendant qu’il attendait Augustine, et il tâchait de l’écarter; mais il savait que les demoiselles de magasin sont sujettes à caution et il sc disait que, si celle-là avait, comme on dit dans un certain monde, tiré une -bordée de deux jours chez up monsieur, il aurait lieu, lui Dangalas,do 30 repentir d'avoir amené co brave homme à la porte do la mai- :Son où la petito faisait ses farces. ! Il était un peu tard pour s’en aviser ot surtout pour s’arrêter en route. Mmntenant que l'expédition était commen- céo, il fallait aller jusqu’au bout, sous peine de mettre en défiance }o vieux marin qui, déjà, l'avait soupçonné de s’entondro avec sa petite* fillo pour so moquer do lui. Depuis qu’ils étaient montés en voiture lo awiB9trg»e»aea»e»e»«»«aas»goauat*eis*oise 1 loup de mer n'avait pas desserré les dents ot sur ses traits rudes cl basanés, on pouvait lire qu’il ruminait des résolutions énergiques. Dangalas s’était dispensé de lui parler du drame de l’atelier de Vitrae et de celle visite à la Morgue qui avait été lo point de départ d’une aventure tronquée par la subito disparition d’Augustine. 11 réservait cette confidence pour lo cas où il acquerrait la certitude quo la dame au cha* : peau et le monsieur qui habitait avec olîo la maison du quai do Passy avaient mêlés, directement ou indirectement, à l'ath . :e do la tête coupée. Et comme il ne les avait mémo ]>• , vas au moment où ils rentraient chez eux il n'était pas on mesure do préjuger la quosli m. I,es deux défenseurs de la disparue étaient tombés, par hasard, sur un cheval coi no mit pas beaucoup plus d'un quart d'heine pour les mener à l’endroit où, le vendredi -'"ii'; Tire- Lire avait sauté dans un tramway pour échapper à la surveillance d’un rôdeur «ti.qi'wt. Ce souvenir qui lui tw',!:* ne lit quo ! ■ confirmer dans l’idée qu il s’ôtait passé dans cetio inçison des choses étranges. — C’est là, dit-il à son onupagna:!, on lui montrant le mur du jardin. On ,v cnlro par la rue où nous allons arriver, mais la p; .n>* ’-'t.é s’étend jusqu’au quai (A continuer,) Fortuné du Korseo, •
 . Ce malheureux, nommé Gustave Rouget, ve- nâitd’ètfé victime d'uue audacieuse agressioti. v Deux malfaiteurs,s'étalent approchés de lui èt lui avaient arraché sa chaîne de montre, puis, d’ün cinip de tête dans la poitrine, l'avaient fait rouler dans le bassin. M. Rouget, qui ub porto aucune trace apparente de blessure, a été conduit au poste de ' secours le plus voisin, puis do là à son domicile, rue Saint-Médard, 1. - — Toütô personne soucieuse de ses intérêts ^achètera poêles. ■' Cuisinières el autres articles de chauffage, à. la MENAGERE, 3, Vieux M&rché-aux-Gralns, 3, où l'on \end strictement au pris de fabrique. ■ Choix do'plus de cinq cents poêles américains, parmi Icsqdelsio poêle Hélios, to plus beau, le plus solide et le meilleur marché des poêles américains. — Incendie aux abattoirs. Vive panique hier aux abattoirs de la Villette, à Paris. Le feu s’est déclaré hier, à trois heures et demie de l’après-midi, dans la bouverie n° 2, àtuéé.au coin de l’avenue du Sud ot de la qua- ■ trièine rue. . : Cette bouverie, comme les nombreux bâtiments similàires qui l’entourent, se compose d’un rez-de-chaussée avec écuries et d’un étage dans lequel soiit emmagasinées d’énormes quantités dé fourrages. C’est dans ces fourrages que l’incendie a pris. H est facile do comprendre avec quelle rapidité il s’est propagé. On s’empressa d’emmener hors des écuries les bestiaux qui, à l’approche du feu, beuglaient à qui mieux mieux, et le personnel mit en batterie les deux pompes à bras que les abattoirs possèdent. Malheureusement, la pression de l’eau était insuffisante et ce secours ne put être de grande utilité. Lorsqu’un quart d’heure après le signal d’alarme arrivèrent les pompiers de la casernë Ch|teau-Landon avec deux pompes à vapeur, les flammés s’étaient déjà fait joui' à traversée toit.-Il fallut amorcer les engins aux prises d’eau situées en dehors des grilles des abattoirs sur la rue de Flandre et dérouler plusieurs centaines de mètres de tuyaux pour atteindre la bouverie incendiée. On dut se borner à faire la part du fléau,et on réussit à préserver la moitié du bâtiment dont la longueur totale est d’une trentaine de mètres. Le préfet de la Seine, M. Poubelle, et les conseillers municipaux du quartier, MM. Guichard, Catüaux, Paulard et. Benon, qui avaient appris à l’Hôtel de Ville la nouvelle de l’incen- diô, étaient présents sur les lieux du sinistre ainsi que M. Féger, commissaire de police, et Adam, officier de paix. - Un accident est à déplorer : un garçon tripier nommé Mongiilot, demeurant rue Blanche, est tombé, en voulant organiser les secours,'d’une hauteur de 7 mètres ; il a été transporté au poète de secours, où les médecins ont constaté qu’il ne présentait d’autre blessure apparente qu’one forte luxation de la jambe ; mais on rc- doute.des lésions-internes, et il a été transporté à l’hôpital par une voiture des ambulances urbaines.  A cinq heures, on était complètement maître du ffiu. FOURRURES EN GROS, Hubner, Pelz et de, 27, rue de Malices, Bruxelles. —rÜN BoocKijAKER bien connu sur les hippodromes d'Aùteuil et de Longchamps, M. Alex. Barrejt, viént de mourir subitement d’uné façon nflSQrabte. M. Barrett entrait hier soir, pour dîner, dans E^café de l’avenue de Wagram, au café Wa- et commanda un potage à. la bisque. A iînft’venait-il de porter à ses lèvres la première ejdllorée,qu’il fût pris d’une toux d’une extrême violence.sulvie presque aussitôt de vomissements Çn s’empressa autour du ' bookmaker ; un médecin fût aussitôt appelé ; lorsqu’il arriva M. Barrett rendait par Les oreilles et par le nez des. "flots dé sang. Quelques instants après, il rendait lé dernier soupir, au milieu d'horribles souffrances.  M.„Lasselves, commissaire do police,informé, a procédé aux constatations légales,et envoyé le cadavre - du défûnt à son domicile. Moeurs boraines. Un brave houilleur veut se marier, et il va à la maison communale, où an ëmployé l’interroge i —- Votre nom ? »— El Crollé ! —- Ce n’est pas un nom,ça, c’est un surnom... Voyons, comment se nommait votre père ? — On l’noumait Casaque. —. Bon, encore yn sobriquet !... Etvotre mère, comment se nommait-elle ? — J’ai toüdi intindu dire qu’on l’appelait Julie Bérdouille. Cristi, quelle patience il faut avoir!.,. Et connaissez-vous le nom de votre grand-père 1 — Bé sûr... On l'noumait l’fleu du tambour. — C’est bon. Vous reviendrez quand vous saurez comment on vous appelle. — Mais j’vos dis que j'sù l’Crollô. — Allez ! Vous reviendrez quand vous serez décrollé. ECHOS Madame Thérèse est & sa toilette et manœuvre la brosse i dents. Entre sa bonne, nouvellement débarquée du fin fond de la Campine.. —- Madame va dîner dehors? —'Pourquoi donc? «»Eb! mais... Madame s’aiguise les dents. * * V Un .vagabond comparait en police correctionnelle en prévince. — Comment! â’écrie le président, vous arriver ici avant- hier par le train de midi, el vous trouvez le moyen de vous foira arrêter pour vol è midi et demie? Mais c’est affreux ; . — Affreux, en effet, mon président, réplique froidement le vagabond ; je n’ai même pas eu le temps de voir la ville ; », . NOUVELLESJUDICIAIRES Les scandales de ta prison de St-GtlUs. — Toute l'audience d'hier, A la 6* chambre du tribunal correctionnel, a été prise par l’instruclion de Potlier Duplessis, do l'adjudant Kersten et du gardien Delmotte de la prison de Saint-Gilles, Inculpés, le premier, d'avoir corrompu par promesses; offres ou présents tes deux autres alors fonctionnaires pi/biics,ceux-ci,d'avoir reçus ce présents cl fait dans l'exercice de leur charge des actes injustes, ou s’étre abstenus défaire des actes qui rentraient dans l’ordre de leurs devoirs. La partie de l'auditoire réservée au publicéiail de bonne heure envahie- Dans l'enceinte réservée les avocats en robe «ois elles journalistes avaient accès. De nombreux'gendarmés étilenj chargés do service d’ordre. le tribunal se composait de MM. Dequesne, président, flfÇbroy et Deeester,- assesseurs. M. le substitut Servais occupait Je siège du ministère public. Apâè’s avoir, expédié quelques petites affaires on appelle, 10 heures ’ej demie, Duplessis, Delmolic et Kersten. JÎUiaSJia.qai, seul, est détenu, fait son" entrée accompagné de deux gendarmes. Il est fort correctement do noir vêtu et déclare sè nommer Pottter Duplessis, banquier, ûgê dé 80 ans, né à Mascara (Afrique), demeurant rue Crétrv,8. Il ajoute n'avoir jamais été condamné. M. .le président lui fait remarquer qu’il a été condamné on 1883 el 4884, par le tribunal de simple policë.dù chef de coups,d’outrage ù ta police ot de bruit nocturne c» «uo le prévenu reconnaît.  Le secqna prévenu est cuftiaunie Delmotte, 36 ans, demeurant chaussée d’Alsemberg, lo troisième Henri Ker- sten, âgé de 33 ans, habite avenue Louise. audition des téhoins.— Le premier témoin entendu est SI. le juge d'instruction Mechelynck qui explique au tribunal comment le parquet a été mis au courant, par un ancien détenu, le sieur ltévilly, de ce qui se passait à la prison de Saint-Gilles. Rêvilly prévenu de port do faux nom a fait la connais- . sauce de Duplessis au mois de septembre dernier, dans une cellute du palais de justice. Hèvilly, qui était sans ressources,^! chargé par Duplessis de taire, à sa sortie de prison, des démarches à Londres dans le but de tâcher d’y obtenir ta rétractation de témoins à charge qui avaient déposé contre lui à propos d’une prévention d’émission de faux billets do la banque do France, mise à sa charge. Rêvilly accepta ces propositions. Kersten remit un peu plus lard cinq francs à Rêvilly de la part de Duplessis.Un autre jour, le gardien Delmotte lui remettait de la mémo part up billet écrit en latin. Lo témoin expiiquo encore les termes d’argot dont Duplessis se servait dans sa correspondance au dehors, correspondance remise par ses deux co-prévenus. Duplessis avait fait remettra par Kersten à Rêvilly dans sa cellule les adresser des différentes personnes qu’il devait aller voir A Londres à sa sortie de prison. Le 1 er octobre, Kersten mettait à la poste une lettre contenant 30 fr., adressée par Duplessis à Rêvilly, alors sorti de prison. De Londresj Rêvilly adressait chez Moïse, gardien de la prison, des lettres que celui-ci remettait à' Kersten, qui à son tour les donnait A Duplessis. D’autres lettres lui ont été remises par Delmotte. A son retour de Londres, Rêvilly et Delmotte allèrent dîner ensemble au café do l'Espérance, A la gare du midi", et prirent différentes consommations dans d’autres établissements; c’était toujours Rêvilly qui payait. II remit jnêmeau gardien une somme de -1 fr. pour payer le tramway qui devait le reconduire chez lui. De nombreuses lettres ont encore ôté échangées entre Duplessis el Révilly,grAce à la complicité des deux gardiens.  Duptessis, par l’intermédiaire de Kersten, aurait indiqué A Rêvilly comment il devait s’y prendre pour négocier pour environ 40.000 françs de titres idu chemin de fer Paris-Lyon-Méditerranée qu’il possédait. Ces titres volés étaient frappés d’opposition. Kersten indiqua ensuite à Rêvilly ce qu’il devait faire pour visiter Duplessis en prison. Il s’agissait d’aller trouver M. Delcourl, le président de la commission administrative des prisons et dp solliciter do lui cette permission en se faisant passer comme officier français, ami de la famille du détenu. Un jour.à la prison Duplessis disait A Kersten de faire attention lorsqu’il lui parlait. A ce moment même passait un gardien. « Inutile, répondit Kersten, .'ce gardien est un imbécile, je l’ai choisi pour cela. » Ce gardien était Delmotte! Lors d’une première descente du parquet à la prison, Kersten, interrogé, nia tout ce qui lui était reproché, Ce n’est que plus lard, rais en présence do Rêvilly, qu’il avoua. De même Delmotte, après avoir tout nié, finit, le 46 octobre.par avouer avoir reçu de temps en temps L fr. de Révjliy ou de Duplessis; il reconnut également avoir t'émis A Duplessis des lettres qu’il allait prendre dans un cabaret des environs. Delmotte a dit "au juge d’instruction qu’un projet d’évasion de Duplessis avait’ été combiné avec Kersten ; l’enquête a du reste relevé que ce plan était impraticable. Rêvilly a dit un jour à Kersten qu’une lutte était enga. gée entreles faussaires et la Banque de France qui succomberait, car de faux billets de 4 OÔ fr. avaient déjà été émis, Kersten fit part ce jour-lA A Rêvilly d’un projet d’établissement de Duplessis en Tunisie où ii écoulerait des titres volés. Le magistrat instructeur trouva dans ta'cellule de Dm plessis deux actions do la ville de Bruxelles., Rêvilly affirma que le détenu avait eu, au mépris des règlements, jusqu’à pour 7000 fr. d’argent sur lui. Cette somme provenait; parait-il, d’un M. Calmart, ami du pèradft Dunîftssis,. r]ui lui aurait reraboùrsé celte somme empruntée jadis par son fils. - - La déposition "du juge d’instruction a'duré près de deux heures. A la reprise de l’audience, A 2 1/2 heures, il y a encore plus de monde que le matin, les dames sont en majpritô. Réquisitoibe. — SJ, le substitut Servais dit que cette affaire est grave parce qu’elle décèle que deux employés des prisons, qui avalent pour,mission de surveiller ceux que ia justice avait frappés, ont odieusement et scandaleusement éludé le règlement qu’ils devaient faire respecter. M. Servais, dans son réquisitoire très serré et très complet, s’attache à démontrer la culpabilité des prévenus en se basant,-non sur les déclarations du dénonciateur Réviliy, npûs sur les faits mêmes de la .cause. L’honorable organe de la loi a donné lecture d’un grand nombre des pièces dp dossier, entre autres,de nombreuses lettres écrites en argot par Duplessis A Réviliy et remises à destination par Kersten et Delmotte. Le réquisitoire de M. Servais, qui n'a pas duré moins de 21/2 heures, est terminé vers 4 4/2 heures.il demande une condamnation sévère pour chacun des prévenus. Plaidoibies. — .H» Bonnevie pour le prévenu Duplessis a ensuite la parole, il trouve qu’on a donné A cette affaire une importance qu’elle ne comporte pas. Kersten et Delmotte ont été assez punis de leurs légères infraçtions par la perte de leur place. L’audience est terminée A 6-4/4 heures. M e Debel prendra aujourd’hui la parole pour le prévenu Delmotte, THEATRE^ Monnaie. —Ce soir. Bonsoir Voisin! la Fille du Régiment et Milenka. Demain, les Madrés Chanteurs. Alcazaji. — M. Deipierre a commencé samedi la série de ses'représentalions; l’incomparable imitateur a été rappelé bon nombre de fois, et la salle entière, en lui prodiguant ses bravos, lui a prouvé qu’on se souvenait de l’excellent comique de ia Petite Walkyrie, qui depuis deux ans n’était plus revenu A Bruxelles. Mlle Nadine, chanteuse légère, et M. de Reale, baryton (enfant du pays) ont conquis d'emblée les sympathies du public. Grand succès aussi pour Céline Dumont, Tusini el Domejean. Quant aux frères Forrest, ces incomparables clowns musicaux qui font dilater toutes les rates, ils ne pourront plus rester que quelques jours : ils doivent incessamment débuter A Paris où ils sent atlcndus. N’oublions pas Mlle Micheline, Lqrive, Lcfervilfe qui ont aussi leur part de succès. Quant au comique Dennoville, ii a créé samedi une chanson locale qui est appelée A une grande vogue. Ce soir, débuts de M.. Francis, un des meilleurs comiques de la Scala de Paris, ouc M. Dieudonné a su s’attacher. Scala. — On vient do mettre en répétition A la Scala une nouvelle scène qui sera intercalée dans la revue cetlo semaine. Elle fera sensation. Mercredi, débuts d'un excellent i"comique, M. Roger, transfuge de l’Alcazar. Le musée Castan annonce irrévocablement pour mardi 20 novembre les dernières représentations de Miss Kala Damajantl, la charmante charmeuse de serpents. Avis aux retardataires. Les séances auront lieu A 3 h., A 3 h., A 7 4/3 h. et A 0 b. du soir. Les concerts d'hiver, au nombre de six, sous la direction de M, F. Servais, seront donné» celte année dans la salle JiUhéAtre de r.MJiAiinftA, boulevard de la Sonné. Les plus grands Soins seront apportés é l'exécution des truvres, toutes choisies parmi les chefs-d'œuvre de la musique Ancienne et moderne, et le concours des olus •Rustres virtuoses assure A ces séances un intérêt artistique considérable. Lo premier concert aura lieu le dimanche 16 novembre prochain. Le bureau d'abonnement est ouvert, dès A présent : 41, Montagne do la Cour (maison Brcitkopf et Harlcl), siège de PiLUmmistratian des concerts d’hiver; vu le grand nombre-de demandes,,les anciens abonnés sont priés de retenir sans retard, eu vertu de leur droit de préférence; jusqu’au 'premier décembre courant, les places dont lis étaient titulaires; passé ce délai, il sera disposé des places non réclamées. Abonnements pour les six concerts Premières loges, 36 fr.; baignoires, 36 fr.; fauteuils d’orchestre, 25 fr.; fauteuils de balcons (l« et 2* longs de face), 23 fr.; stalles de parquet, 20fr. Lés i premières - à Paris On a joué Samedi,A Paris,au théâtre de la Galtê,uné pièce à grand spectacle, tirée du roman d’Alphonse Daudet, Tartarin sur les Alpes,pv MM.Charles de Courcy et Henry Bocage, La Suisse est un vaste hôtel, une sorte de caravansérail gigantesque où les étrangers vont, viennent, montent, descendent, s'assoient, boivent et marchent. Une compagnie anglaise s’est chargée de l’exploitation, de l’entretien de l’hêtèl et de ses dépendances.’Elle y entretient les précipices, les cataractes et tes crevasses elle y sème de ta' neige ; elle y prépare des blocs dans les glacières. Elle y nourrit les chamois A la main, Tartarin,- le tueur de lions, fameux A Tarascon, vient- en cette Suisse pour faire U pige sur le Mont-Blanc avec son ami l'alpiniste Bompart. Toutes Ifs aventures fâcheuses incommodent le grand chasseur ; il est pris pour un pic-pocket, et enfermé dans la tour de Ghilton; enfin, remis en liberté, il tente l'ascension du Mont-Blanc en compagnie du perfide Bompart. Celui-ci n’a pas plus gravi de pics que Tartarin n'a tué de. lions. II coupe la corde qui l’unit A son compagnon et les deux compères roulent chacun le long d'un versant du Mont-Blanc. L’un se relève sain et saut au bas du flanc français, l’autre se trouve tout gaillard en Italie. Je renvoie les lecteurs curieux de détails au volume facétieux d’Alphonse Daudet. 11 me coûte de dire qu’avec de l’esprit, et par moments une certaine gaieté, ta pièce n’a point réussi. C’est que i’action languit et piétine dans le monologue, que les traits sont trop fins et ne dépassent pas ia rampe. Voulez-vous un mot charmant, qui n’a donné aucun plaisir ? Le soleil Se.Iève devant Tartarin. — Cest que je me suis nommé'! s’éerie-t-il. Il y a plus d'une raillerie de ce genre qui n'ont point sauvé le sujet de sa monotonie et de son uniformité. LE MONDE FINANCIER La tenue de la coulisse est en générai plus faible encore qu'elle ne l’a -été samedi. L’Extérieur 4 p. c. ouvre à 73 43/46 mais se relève A 73 offert pour rester demandé A 72 ib/46.Turc'43.46 3/4 et 4o.20. Lois turcs 47 et 47 4/4. LesSaragosse font successivement 271, 270 4/2, 373 4/2 et 273. Les Varsovie débutent faibles à 43$, fléchissent A 433 3/4 mais reprennent vigoureusement à 437 pour finir à 436 4/2. demandées et 437 ofl'ertes. La Rente française cote 83 et 83.40. Le marché du comptant est également peu animé. Les Rentes.belges 3 4/2.p. c. font 401.90; le 3 p, c. se maintient à 93.30 et le 2 4/2 p. c. cote 81.43. Les Lots des Chemins de fer Vicinaux réactionnent A 403. Les Lots 'd’Anvers et de Bruxelles sont légèrement mieux tenus à 94 4/8 et A 92 4/S respectivement. Blàton-Ath 443. Chimay 440 4/2. Gand-TernêUzen 281 4/2. Peu d’affaires én actions de banque : les Nationale se maintiennent A 2900. Banque do Bruxelles 665. Crédit général 67 et 60 3/4. Parts de réserve 4760. En action» de tramways, les Bruxellois privilégiées reculant A 322. Les Odessa A 87 3/4. Les Secondaires sont mieux à 302 el les Turin A 464. Affaires nylles en actions de chemins de fer et fort peu d’entrain en valeurs sidérurgiques et charbonnières. ■Notons la fermeté des Asturienne des mines demandées avec 28 fr. de hausse sur Iç cours de samedi,soit A 2525A. Nouvètle-Mohtagné 340A. 1 Les Alstaden-privilégiécs joui 601 et restent demandées à ce'cours. Dahlbusch 370 demandées. Hausse également en Dyieét Bacaian A 350 demandées. . Lès fonds exotiques sont calmes. ■ ■ i— * r-ÿÉ--.. table LINOLEUM nouveaux, toiles cirées en tous g ,c *. Ameub. cooip. Atiout-Thirur, 4, r. Fossé-aux-Loups. Di A MA RI TC Or, argent Achat, échange, vente. UIhiYIRH I O J. Hartog, 16, galerie du ltoi. Avances fonds pour dégagements du mont-de-piété. filG4 Tir Gàr&bine Flobert, 261, avenue Louise Pour cause de fln de bail, venté ati prix coûtant des lustres, lampes inexplosibles et articles d'éclairage, rue Henri M&us, 21. Pommes de terre bien farineuses, remise à. domicile par 25 kilos. Kronal, rue de ia Tête d’Or, 3, Bruxelles. Carte-postale remboursée. La publicité du Soir, c’est de l’or. SPECTACLES DU 20 NOVEMBRE Monnaie (7 h. 4/2). — Bonsoir Voisin, la Fi'Ie <}u p.éei- ment, Mflenka. Parc (8 h. 4/4)— Froufrou. Galeries (7 b. 4/2) — Roger la honte. Molière (7 h. 3/4).— Ml|e La Quintinie. • Bourse (7 3/4 b.). — La Cigale et la Fourmi. Alhambra (8 b.)— RelAche. Vaudevilte (8 h.). — Le docteur Jojo. Théâtre Flamand (7 h. 1/2). — Relâche. ' Eden (8 h.). — Relâche. Alcazar. — Tous les soirs, grand concert spectacle par toute la troupe, les Tableaux Vivants. Théâtre de la Renaissance (8 h.).— Ninicbé. Cirque royal (8 h.). — Tous les soirs spectacle équestre. Coucert Victoria, 4, rue do la Montagne.—Spectacle varié. mm®. Le denier mot de la perfection et de l’élégance dans les habillements pour hommes et jeunes ^ens- a été dit depuis longtemps par les Trois maisons du DOME DES n’eiii voilions HALLES Ville do Gand » Bourse de Bruxelles du 19 novembre Fonds de l’Etat, des provinces et des villes Emirunt 3 4/2 p. c. 401 90F » 101 90? » 401 90F 3 p. c. 93 50F 2 4/2 p.c. SI 40F Caisse d’ann. p. l’ElatH3 76P » 4 p. c. lOS —F » 3 » 91 43# Crédit comm. 4 4/2 109 —F i 4 p. c. 403 70F s 3 » 90 73F > 3 p. c. 4864 414 50F 4868 103 23F 4880 97 } i8$3 97 C«* d’Ixelles 4880 86 40F C“» de Laeken 4883 86 40P Ville.de Liège 4853 90 37 » 4860 447 —P > 4868 97 75F » 4874 » 4879 Matines 3 p. c. 4885 Namur 3 > 1887 3 » 4868 101 —F | Ostende, Emprunt Ch. fer vie. 24/2p.c.l03 —F Brab. Emp. pr.4p.c.40l 25?' Fland.oc.4 p.c. 4876 413 —P Hainaut 4 1/2 p. c. 403 40F » 4 p. c. 4882 401 —F V. d’Anvers 4887 iib. 94 23F Blankenbergho-ip.c. 100 30A i» 3 » 86 —F Bruges 3 4/2 p. c. 100 SOF Y. B®” 2 4/2 Iib.4886 02 —F Charleroi 3 p. c. 87 —P C“ DisonEmp.4882 86 50P 96 23F 93 73F 88 30P 86 30 —P » 4877108 50P » 3 p.c. 4883 86 23P Sl-6iIIes,Emp. 4882 86 30P Sl-Josse-ten-N. 1882 86 30P Schaerbeek 48-73 34 25F » 4880 86 40P Thuin,Emprunt4880 lOt SOF Tournai 3 p. c.4874 50 307 i 3 4/2 p.c. 4S86 99 30à Verviers 3 p.c. 4873100 » Empr. 4884 401 —A Vilvorde, » 4883 401 —P Obi gâtions à revenu fixé ETAT-CIVIL DE BRUXELLES ■ Gar- Naiss/uîcés. — Déclarations du 19 novembre, çons, 45 ; filles, 48. — Total 33. MùuGU'du 49 novembre.-r-P. Vandeneynde, A Schaer- 4>eek, et.M. Lïekens, rue Notre-Dame; L. D'ufourmantelie, rued’Argent, etM. Delgof, ruo de l’Enseignement; A. La- rock; i/npasse de la Bouquetière, et A. Mathieu, rue Terre- Neuve'; 1. Verboven, rue d’Ophem, et A. Dillens, à Saint- Gilles ; A. Garin, rue Haute, et E. Decoster, impasse de la Perle-d’Àmour ; J.> Brauwors, place du Jeu-de-Balle, et C. Verhuist, même place ; J. Belen, impasse St-Luc, et M. Verbanis,- même impasse ; J. Wernaers, rue de l’Abricotier, et E. Petiet, même rue ; J. Cilron, ruo de la Philanthropie, et M. Dehos, même rue; P. Vandenberghe.rué de l’Epargne, et C. Taverniers, modes Vers;A. Hiernaut, rue du Bummel, et P. Deleener, même rue. Décès: —Jacobo Vandermade, 33 ans, rue de l’Evèque ; Sylvie Debraekeleer, 32 ans, rue du Petit-Château, 31 ; Françoise Vandonbcandl, Si ans, rue des Foulons, 33; Clémence Nachlergael, 47 ans, impasse Defuisseau, 31 ; Marie Vaqderbeeken, 87 ans, rue Haute, 67 ; Jean-Baptiste P^n, 63 ans, rue du Canal, 42; Etienne Goffin, 64 ans, rue Haute, 322 ; Joseph Depré, 26 ans, rue Haute, 322 ; Maria Paul, 47 ans, ruo Pachéco, 32. 7 enfants au-dessous de sept ans. Nécrologie ^ Edmond Gondînet, l’auteur de tant de pièces connues, est mort hier dans sa propriété du Parc de Neuilly. Par une singulière ironie du sort, l’auteur du Panafhe, de Gayeau-ilinard, du Homard et C e , l’écrivain qui "avait fait rire toute sa génération, est mort des suites d'une maladie nerveuse qui depuis de longs mois le rendait triste et sombre. Godinet n'était âgé que do 39 ans. Les obsèques auront lieu mèreredi A Neuilly. — Administration des pompes fanèbresde Belgique, 2a, rae du Parchemin, Bruxelles. Cercueil bois do chêne matelassé, garnit, riche, fr 80 » . » de hêtre ou orme » » 28 Chapelle ardente, luminaire compris, depuis 30 Choix considérable de cercueils de toutes classes.- Deuil complet tout fait, aussi bien que sur mesure, pour toutes lu tailles. Maisons du Dôme des Halles, Bruxelles, Anvers, Charleroi. Fabrique do Couronnes, fleurs, fleurs arti floleUes et perles. 8, place Ste-Gudule. LE PLUS GRAND SUCCÈS cfte la saison LE PARDESSUS Z A PÈLERINE “T 1 * t? j, i. mmm BRUXELLES ! K;™'-” Aciéries d’Àngleur 438 Anvers-Gand 437 50A Anvers-Rotterdam 430 —P Hauts-fourn. d’Athus5l2 30A Banque de BelgiqùelûûO —A » Certifie. 4 1/2 500 —F Ch.ferBelge-Itaiien 499 —A Obi. économioue6 2 e 305 —A Cockerill, 4 re série StO —F » 2» » 340 —A Cristal Vai-St-Làmb. 309 -^P Demire et \Yae’s 1013—P -Eecloo-Camf 442 50F Est-Beigé 433 —A Flandre occidentalè 441 50A > 2'émission «30 —P Gand-Terneuzen 496 —F C'gênér.dugazl868 5t4 —P » 4874 513 —P » 4876 311 —P Houill. un. Char!eroi306 —P Soc.imm.de Belgiqueui2 50P Charbon, de La Haye502 50A •Levant du Flénu 308 —F Liège A Maesjricht 435 —A F Liégcois-limb.3p.c. 417 —P » S i 613 —F > 400 fr. — —A Maeseyck (Soc. an.) 300 —F MarcineUeetCouillelüûl —P Monc.-Eont.-âlarl. 1011 t-F Mons-Hautmonl 442 —-P Liége-Nanyir 4833 440 —P Produits au Flénu tOtû —F Uauta-f. Providence 600 —P Carrières de Quenast431 —P Samb.-et-5teuse4c.t042 —A » 4 4/2 1037 —A Tramways anversoisSIS » Brescia 493 » Florentins 812 —F » de Gand 313 —I’ » de KharkofP 280 —F » Napolitains » d’Odessa • Rome-Milan » de Turin » de Varsovie Vieille-Moatagne 347 306 372 541 303 514 Wagons-lits 3,C,D,E 507 -A •P 60A —A —A —P —A Actions privilégiées et Actions à revenu fixe Anvers-Gand priv. 432 —A Bruxel!esàLiI!epriv,432 —P H.etBas-Fiénu remb. 408SP Imm. d’Anvers priv. 265 P Obligations à revenu Variable Canal de Biaton-Atb 145 —FI Eecloo-Bruges Chimay 440 —Fj Gand A Terneuzen • Banques, Caisses, etc! Gr. C» du Luxemb. — —P Namur-Liége priv. 686 —P » prim. 347 Samb. et Meuse priv. 316 —P 253 —P 2S1 SOF Banque d’Anvers 690 —P » de Belgique 237 SOP » do Bruxelles 6C» —9 » Cent. anvers«375 —P » dechaiis'eiém. F > de Charleroi 420 —A » de Flandre 770 —F » Nationale 2000 —F Chemins de fer et canaux Anvers-Rotterdam 633 —P Est-Belge Br.-le-Co"m'«à Gand 1720 —A ' Eecloo Gand — —A » Travaux publics 5 50P « c. Delioye ot C» 830—F * génér. reports 593 —P Crédit Belgique 60 50# « g. Liégeois n. 300 —A Immobil. de Belgiquc25S —F Société général 66—P » Parts de rés. 4760 —F 337 SûA Flandre occ. (prim.) 327 SOP U. et B.-Flénucap, 4487 —A Tramwugt Tram, bruxel. ord, 213 Pt ■ de Cologne 430 —P » » div. 33 75FI » Florentinfs. a.) 480 —P » de Francfort 246 —P | Hauts-Fourneaux el Charbonnages Soraing (Cockerill)' 912 SOPIOugrée "" 372 SOP Marcinelle et Couil. 375 —F | Sclessin g P Aciéries, Hauts-Fourneaux, etc. Nous n un vouions pour prouve que les superbes Pardessus beuver doublés tartan, col Velours do. Lyon, nuances cuir, inaslic, plomb, bleu azur, à francs, A ce prix sans précédent, les pardes sus sont confectionnés de manière à satisfaire les plus difficile/; et à rivaliser pour la beauté des tissus, la coupe et la façon, avec les premiers tailleurs du monde. Pour s’en convaincre,il suffit de visiter l une des trois maisons du Dôme Halles BRUXELLES, Marché aux Poulets, 2, (coin des Halles Centrales). ANVERS, Coin du, Canal au Fromage et du, : Marché au Lait, 2. CHARLEROI, rue de Montigng (en face du Pont de-Sambre), Etude du notaire Lagasse, ' à Bruxelles rue de la Paille La notaire-LAGASSE vendra publiquement.aux enchères, en la salle des notaires A Bruxelles : ' ’ 4® UNE JOLIE RAISON DE RENTIER avec jardin à Bruxelles, 4-29, rue Joseph II, louée i qoo fr 2* UNE MAISON AVEC VITRINE iftémerue, n° 431, à l’angle de la chaussée d’Etlecbeek Disponible. Séances : les mardis 27. novèmbre et .41 décembre 4888. 8399 à Etüdè de M a L. Clarembaux fils, huissier Bruxelles, rue des Six-Jetotis, 70. . Résidence Roÿale de Laeken VENTEPÜBLIQUEET VOLONTAIRE O’âRiESES SUB PIED - M* CLAREMBAUX fils, procédera à la rcquêle du Bureau de bienfaisance de la commune do Laçfcen, le dimanche 23 novembre 4888, à onze heures du matin, au pied des lots, à Laeken, à l’adjudication publique de : A. 8 ARBRES croissant sur un terrain situé petite rue Verte. B. 23 ARBRËS croissant sur un terrain situé rue Médori. Strictement au comptant avec augmentation do 40 p. c. pour frais cl autres conditions à prélire. , Réunion préalable en l’estaminet du sieur Jaspaert. 9. avenue du Parc Royal A Laeken. 8658 PQKlffiES SE TERRE de toute première qualité de provenance allemande. S’ad. 33, Quai au Foin, Bruxelles. PRIX DU GROS par sac et 3702 On vend au demi-sac. Un chef-d'euvrô de précision f Machine à. coudre rotative ( A DEUX BOBINÉS Bobine dessus et dessous.5Iou- ) vement rotatif, par conséquent! pas defatigne.PInsdecan-1 nettes à. faire. Silencieuse et | douce A la marche; défiant toute [ concurrence. Plus facile A gouverner quel toute autre machine. [ contenant une bobine Plus de casse d’aigniUes, i do fil- donc grande économie. Agence gén.: E. FRANÇOIS [ Uruxellcs,79A, B 11 du HAINAUT | On demande des agents. 5928.1 Porte-boblno en miniature drcok 200 Yards. Forges d’Àcoz 6i — P Monceau-s.-Sambre 690 —P Fab. d’Ougrée (est) 1130 —P Providence 4 373 —P Charbonnages belgeslS? 30F Réunis de Charleroi J 73 —P Chevalières A Dour 830 —P Couchant du Flénu 493 —P Conrcclles-Nofd 630 —P Charbonnages St-Léonard (outils) 300 —P Sarrebruck 3630 —P Thy-lc-Châleau 4060 —F Vezin-Auinoye 363 —P Produits au Flénu 2800 ■ Charbon, du Gouffre 400 - Sacré-Madame 4630.- Sars-Longchamps 335 Ch. Ouest de Jlons Zinc. Plomb et Mines Asturiennes-AIines 2423 —A I Nouvelle-MonUgno fj Vie AustrO Belge Amsterdam, Rotterdam. Berlin. Londres. 773 -FJ Vieille-Montagne Changes 269 831 Londres A vue. — — I Paris. 424 43 Vienne, i 23 27(Coup, métallique.' 206 320 296 -P -F -P F -F -P —P 23 29 400 45 206 78 BAIQNOIRES-DOUCHES depuis 95 fr. Cit.VERMEIREN.ruedes Deux Eglises,67. S980 MODES ftdir.e Tîmraermans, 46, avenue du Midi. Prix défiant touteconcurrence.4325 Restaurant AU POISSON 6, rae de l’Evêque, 5 A cô ! é du Grand Hôtel COMPTOIR SPÉCIAL DE VENTE D'HUITRES SEr.VftS AU IlRSTAtlUNT; A DOMICILE. Zélande, 2.25 t.80 Royales, ■ 4.75 , 4.30 Ostcndc, 4.30 1.23 fous les jours, arrivages directs do poissons de mer et d’eau douce, huîtres, moules, homards, écrevisses. — Service A domicile. — Prix modérés. — Carte spéciale pour les jours maigres. 8434 ruc de la Madeleine.
 Mais» d'après,les. renseignements, Philippe était paiti pour Paris, ainsi que PreveU Leur signalement fut donné à la police de sûi'etô et Prevèl vient d’étre arrêté dans un manège où il était employé comme palefrenier. 11 à essayé d'abord do prétendre que le cada- vro trouvé ri’était pas celui do Marie Pain ; puis il a tenté d’établir un alibi. Bref, ses explications ont été tellement embarrassées, que son arrestation à été maintenue. Oii recherche maintenant Philippe qui, d’après ce que l'on croit, n'aurait été qu'un comparse et qui doit, lui aussi, so cacher quelque part dans Paris. — Un nouveau Succi. Un Français du nom d'Alexandre Jacques fait actuellement une expérience dè jeùno qui doit durer trente jours. Cette expérience, destinée à prouver la magique vertu d’une plante inconnue, est, parait-il,suivie avec beaucoup d’intérêt par le corps médical d’EdimbJurg, qui a institué à cet effet un comité chargé de contrôler l’expérience. — Eruption d’un cratère. L’éruption du volcan-de l’ile Vulcano (Lipari) a recommencé Mer. De Messine on entend des grondements souterrains et le vent y apporte des cendres vomies par le cratère. — Violent incendie. La nuit de mardi, un violent incendie a détruit totalement trente maisons du village de Vaubecourt (Bar-le-Due), qui compte un millier d’habitants. Quatre-vingts personnes sont sans asile. 4- Un cadavre dans une caisse à Hambourg. Sur le quai Brookthàr, on a trouvé, dans une caisse fermée, le cadavre d’un expéditeur cj>nnu. Le orâne de la victime avait était brisé, La publicité du Soir, c’est de l’or. n ♦- -T— ECHOS j. : En Cours d’assises : ) le président, avec solennité, à un paysan : Enfin, à quel mobile obéissiez-vous en tuant non seulement votre oncle, mais en lui cassant la tête en plus de ceqt morceaux? — Ab beh ! il revenait de chez un dentiste parce qu'il avait mal aux dents, et on m’avait dit qu'il se les était fait plomber en or. V . ^ — . » • - — Extrait d’un compte-rendu médical adressé au parquet par M. le docteur B..., chargé, d’examiner un voyageur blessé à la suite d’un accident de voiture : « Comme conséquence directe de sa chute sur les arêtes vives de là pierre, nous avons constaté que la victime portait à ta cuisse gauche une large blessure, profonde de deux centimètres et assez semblable au rictus de la bouche d'une personne en proie à thilarité. » Assurément, voilà une blessure qui manque de gravité, * , Chez le marchand de vin : — Un cru, c’est du vin, n’est-ce pas ? une crue, c’est de l'eau ; donc l’eau est l'éternel féminin du vin. — Parfaitement. Mais où voulez-vous en venir ? —• A ne plus vous entendre dire, quand vous mettez do l’eau dans le vin : c’est un baptême, puisque vous reconnaissez que c’est un mariage ! A LA CHAMBRE^ Séance du vendredi 27 novembre iS88 Présidence de M. Decantsheerb Continuation de la discussion sur les disposi tions complémentaires de la loi du i7 août 1873 sur l’emploi des langues en matière répressive. M.de Kerchove de Denterghem demande que Iq discussion porte sur les 3 premiers articles à la'fois. Tl ne croit pas que la loi de 1873 ait été insuffisante, s’il y a dos réclamations, elles pro T ■viennent d’un certain groupe. L’expérience à prouvé que les prévenus tiennent à de bons avocats péu importe leur langue. L’article 3 prononce la nullité de la procédure qui li’aura pas eu lieu en flamand. Cette sanction est très dangereuse. M. Goremans. Certes, le juge aura violé la loi. M. de Kerchove. Dans la loi de (873 l’inculpé avait le choix de la défense. Maintenant il devra connaître le français pour être défendu en français. M. Warnamt (Joseph). La seule justification de votre projet est que le prévenu com- ’ prenne sa défenso. Or donc, avec ce système, fl faudra forcer les avocats du pays wallon à plaider en wallon, parce qu’il y a des masses de geps ne comprenant que cette langue. M. Jacobs trouve que.quand il s’agit d’un prévenu flamand.le ministère public doit plaider en flamand, mais on ne peut obliger à cela l’avocat. Le prévenu est seul juge de son intérêt et si celui- oi préfère un avocat ne connaissant pas le flamand, il est libre, car la défense est libre, tandis que l’accusation est d’intérêt public. M, Bara proteste, car le ministère public pourrait trouver des arguments auxquels les défenseurs ne pourraient certainement pas répondre puisqu’ils pourraient ne pas connaître la langue. D’ailleurs si c’est une question de principe, pourquoi rie parle-t-on pas flamand à la Chambre? Il demande à M. Corefnans de donner l’exemple. — Parlez-le donc do suite. (Hilarité générale.)  M.Coremans défend son article 3 en disant que le non emploi du flamand entraînera la nullité {le la procédure et du jugement. Il y aura là une npllité de plus et rien d’autre. L’orateur parle flamand. Il dit qu’il veut donner satisfaction à M. Bara. 11 trouve honteux le régime que l’on subit en pays flamand. Le ministre de la justice lui-même n’a pas réAité cette thèse. M. Lejeune, ministre de la justice, proteste énergiquement contre le caractère que M. Core* mans accorde à la loi. D’après M. Coremans il semble que la magistrature et le barreau ont foulé aux pieds leur devoir, et c’est contre cela qu’il proteste. On met aux voix l’addition à l’art. i de la loi de 1873, 17 août, de3 mots y compris le réquisitoire cl la défense. Après un long débat sur la question à poser, on décide do voter par membre de phrase. A. Y compris le réquisitoire. 56 membres ont répondu oui — et 32 membres ont répondu non. M. Beernaert s’est abstenu. • B. El la défense. Adopté. On vote sur l’article 2. Art. 2.— Lorsqu'un inculpé, « connaissant la langue française demandera qu'il soit fait usage * de cette langue »,la procédure «à partir no co moment n, so fera en français, et le jugement sera rendu dans eotlo langue, ■ Iæ § 2 de loi de 73 est maintenu. \"J. le ministre de la justico a présenté un amendement à çet article indiquant, là forme dans laquelle cette demande sera faite. M. Colaert présente un sous-amendement à celui de M. Lejeunë. Cet article et les amendements sont encore sujet à des discussions roulant sur les mêmes argùments, La séance est levée à 5 heures t/2. NOUVËU.ESJUDICIAIRËS Hier, à 8 t/â heures, une centaine d’avocats, pour la plupart encore stagiaires, se sont réunis dans la salle des Pas-Perdus au Palais de Justice. 11 s'agissait, nous l’avons dit, de remettre à M» Picard une adresse pour le féliciter de la manière dont il a honoré, à Paris, ie barreau bruxellois lors du procès Camille Lemonnier. Ces messieurs se sont rendus à ta bibliothèque des avocats de la Cour.de cassation où les attendait M® Picard, il® Angenot, au nom de ses confrères, lui a remis l’adresse qui était signêq par 227 avocats. Le héros de la manifestation a remercié en termes émus, i A trois heures la cérémonie était terminée. THEATRES de se Bourse. — Les Cloches do Cornetiille viennent payer un château tout neuf au théâtre de la Bourse. C’est vendredi prochain qu’elles y feront entendre leur joyeux carillon si artistemenl réglé par Planquette. Interprètes de choix, décors et costumes nouveaux, et, comme surprise.un ballet charmant introduit dans l’action. T-mt annonça donc une brillante reprise. On peut dès'à présent retenir ses places pour la première représentation au bureau de location ouvert de 10 à 4 h. Vaudeville. — Le théâtre du Vaudeville fait toujours le maximum avec le Docteur Jojo. Dimanche dernier, plus de 800 personnes n’ont pu trouver place. Alcazab. — Succès sans précédent de SI. Delpierre dans ses imitations et de Mlle Céline Dumont dans son répertoire excentrique. La revue qui doit passer prochainement aura pour titre Iss Parades de tannée. Scala. — M. Degunst vient de faire d’exeilentes recrues : Mlle Bettina et M. Lejal, deux artistes comiques qui ont remporté de grands succès, ta première à l'Alca- zar, le second à la Scala de Paris. Ces deux nouveaux sujets débuteront aujourd’hui, jeudi. Pour rappel : samedi prochain, 1« décembre,à 8 heures du soir, aura lieu la troisième séance des trois concerts classiques avec le concours de M. Hans de Bûlow. , Cette soirée sera consacrée aux œuvres de Beethoven. LE MOHOE FINANCIER La coulisse est assez active mais les cours vont à la dérive; c’est, dit-on, la grande baisse sur les Panama, à la Bourse deParis.quia entraîné tout le Marché.Les Panama venant de 243 et 223 sont tombées au plus bas à 498 4/2 pour reprendre après à 213. 1 A notre coulisse l’Extérieur 4 p. c. fait 71 t/2 713/16 7-1 7/16 et 71 3/16. La Rente turque 3 p. c. perd’ te cours de tS et ne fait que 14.821/2,14.80 et 44.83 3/4.Lots turcs 46 t/4. Saragosse 273,373, 273 et 274 3/4, pour rester après cote demandées à 273 et offertes à 2731/2. Varsovie 434 et 438. La Rente française cote 82.70. Au marché du comptant les affaires sont restreintes • les offres dominent dans presque toutes les valeurs de 'là cote. Les Rentes 3 t/2 p. c. font t0i.70 et tOt.78 et le 3 p. c. se traite à 93. Les Valeurs à lots sont par continuation délaissées et les cours s’en ressentent encore. Vicinaux 102.75 offerts. Anvers 93.50. Bruxclles.9t.78. En obligations à revenu variable: Biaton 142 4/2 440.Chimay439 4/2P. Chemins de fer.- Anvers-Rotterdam 6821/2 demandées Liége-Maestricht, 8171/2. Nord de la Belgique 4i0 à 42(1. Les titres légers de charbonnages, qui sont presque les seufs.qu’on traite, sont en général en baisse. Peu d’atraires en actions industrielles. En actions diverses,notons la faiblesse des Métallurgique de 66 à 65, et des Musée du Nord offertes i 441/2. ’ Parmi les actions étrangères, relevons les Départementaux qui reculent à 868 et les Dyle et Bacalan bien tenues à 370 et 3671/2. ETAT-CIVIL DE BRUXELLES ’ Naissances..Déclarations du 27. — Garçons, 8~filles- 8. Total : 13. Décès. Déclarations du 27. — Slarie Janssens, 60 ans, quai au Foin, 21 ; Henri Demayer, 33 ans, rue Pachéco, 82 ; Elisabeth Philippart, 67 ans, rue Haute, 322 • Jean Coènen, 39 ans, rue d’Ophem, 4 ; Elisabeth Vanasbroeck, 32 ans, boulevard de l’Abattoir, 22. 3 enfants au-dessous de sept ans. Oot&rsé <te ^Bruxelles du 27 novembre | Fonds de l’Etat, des provinces et des villes Ville de Gand 1S63103 ISA Emirent 31/2 p, c. tôt ’îUF » » 101 SO» » > 101 73F * 3 p. c. 93 F » 2 t/2 p. c. 81 30F Caisse d’ann. p. l’Etat H 3 50P > 4 p. c. lûb F » 3 » 91 13F Crédit comm. 41/2 110 —F » 4 p. c. 104 SOP » 3 » 90 £0? » 3 p. c. 1861 114 SOP » 3 » 1868 tOl P Ch, fer vie. 21/2 p.c.!02 75F Brab. Emp. pr.4p.c.40t —¥ FIand.oc.4p.c,4S764l9 À Hainaut 4 t/2 p. c. 10X 10F -» 4 p. c. 1882 100 70F V. d’Anvers 1887 lib. 93 30F 81ankenberghe4p.c.l0i —F » 3 » SS 73A Bruges 31/2 p. c. tût) 30A V.B“«24/2M>.188G 91 75F Charleroi 3 p. c. 86 30P 0»Dison Emp. 1882 86 P 1880 » 1883 C“® dTxelles 1SS0 C°® de Laekcn 1883 Ville rte Liège 1883 97 -P 96 75F 85 80F 86 —P 90 23F • 4S74 » 1879 Matines 3 p-, 1885 Namur 3 » 1887 Ostende, Emprunt » » 3 p.c, 1S60 44G 30A 1868 97 5üF 96 50F 96 —P SC SOP 87 29 87F 1877 108 —A 1888 SC 15F St-Gilles.Emp, 18S3 86 St-Josse-ten-N. 1882 86 Schaerbeek 1873 5t 25P » 18S0 86 —F Thuin.EmpruntiSSO iOi 30A Tournai 3 p. c.1874 50 —I » 3 t/2 p.c. 1886 100 —i Yerviers 3 p.c. 1873 100 25P » Empr. 188S 101 Yiivorde, » 1883 100 SOP 433 Aciéries d’Angleur 800 —P Anvers-Gand 434 —A Anvers-Rotterdam Hauts-fuurn. d’AthusSio Banque de Belgique t oû 1 —A * Certifie. 4 1/2 500 —P Ch.ferBelge-llalien 500 —P Obi. éconotuioues 2 e 503 F Cockerili, 4 e ® série 310—A * 2» > 540 —A Cristal Val-St-Lamb. 306 —P DendreetWaes 1010—A Eectoo-Gand 414 —F Est-Belge 430 —A 1 Flandre occidentale 433 —A » 2® émission 426 —P Gand-Terneuzen 492 80P C®génér.dugazl868 306 —P » 1874 300 —P » 1876 StO —A Houill. un. Chârleroi5u6 —P Soc.imm.de Belgique U>2 30F Charbon, de La Uaye503 —F Le/ant du Flénu 306 —F Luge à Maestricht 435 —A Oit galions à revenu fixe Liégeois-Limb.3p.c. 416 K0P » 5 » 613 —P » 100 fr. F Maeseyck (Soc. an.) 403 MarcinelleetCouilleloùi —P Monc.-Font.-Mart. 1008 —P Mons-Uautmont 441 —F Liêge-Namur 1853 442 30P Produits au Flénu 1010 -P Hauts-f. Providence 399 —P Carrières de Quenasl431 —P Samb.-et-Meuse4c.l0t2 —A » 41 2 1037 —A Tramways anversois3i3 —P Brescia » Florentins > de Gand » de Kharkoff > Napolitains » d’Odessa » Rome-Milan * do Turin t dû Varsovie Vieille-Moxtagno 497 SOP 515 —P 313 —P 280 —F 317 —A 306 50P 387 80P 501 —F 301 —P 311 —P Wagons-lit» 3,C,D,E SOS —A Actions privilégiées et Actions à revenu fixe Arivers-Gand priv. 432 —A Bruxcllesà Lille priv.430 —P H.etBas-Flénu remb. 1080A imm. d’Anvers priv. 267 cuP Obligations à 1 Canal de Blaton-Ath 140 —F Chimay 139 SOP Gr. C® du Luxemb. — 1—P Namur-Lîége priv. 681 —F » prim. 316 5üF Sarnb. et Meuse priv. 31» —P evemi variable j Eecloo-Bruges 580 —P Gand à Terneuzen 240 —P al VINS; Voulez-vous conserver voire vin et avoir une belle mouche dans vos bou- teilles.achetez vos bordelaises et champenoises à 1t.50 le cent chez Guyard et Hagemeyer.rue Hey- vaert.lA, et chez J. Van Reysen.rue de Flandre, 181. BIJOUX-DEÜILg^^î^SS.nSaJ'ggbt Haute N*é anglaise et française, pardessus à pèlerine nouveau mod. p r enfants,costumes de chasse etpèlerines:Ph.Stockman,c en,rc Galeries. G d Tir Carabine Flobert, 264, avenue Louise. Nouvelle fabrique de couronnes, perles, métal, fleurs. 26, ^Enseignement (prés r Royale). HUITRES BayetrRoulet,ch.dTxelles, 56. Zélande 15 fr., Burnham 14 fr.. Royales 12 fr., Ostende 10 fr. DA IN rrf DirCQ de santé 4 80 centimes le kito. ■ Hili U LrluLv Qualité superfine au miel pur, 1 fr. le kilo. 110, rue Haute, Bruxelles. CANCERS.In8titutmédopathlque,lS,r.Cuerens. Ghaussurcs â fr. 10.80 —12.30 — 13.30, chaussée d’Ixeilcs, 6 ; boulevard du Nord, 44. Un calendrier-prime 1883 est offert à nos clients. Banque d’Anvers Banques, Caisses, etc, Travaux publics 5 7bP c. Delioye et C® 820—P génér. reports 590 —P Crédit Belgique 66 —A g. Liég»^ n. 375 —P immobil. de Belgique256 —F Société général 66—F s Parts de rés. 1760 —F -P -P -P -P -F -P -A -F 690 de Belgique 231 » de Bruxelles 658 • Cent. anvers !f 375 » dechans'etém. • de Charleroi 450 » de Flandre 780 » Nationale 2880 Chemins de fer et canaux Anvers-Rotterdam 652 50F, Est-Belge 340 —P Br.-le-Com’®àGand 1720 —A ! Flandre ecc. (prim.) 327 50? Eecloo Gand 420 —P i H. et B.-Flénucap. 1490 —a Tramways Tram, bruxel. ord, 200 Pj > de Cologne 150—P » » div. 33 —P J > Florentins, a.) 177 —P • de Francfort 2i7 50F | Hauts-Fourneaux et Charbonnages Seraing (Cockerili) 980 —i MarcinelleetCouil. 380 Ougrée Sclessin 885 ~;F 7 50F Aciéries, Hauts-Fourneaux, etc. Forges d’Acoz 60 —P St-Léonard (outils) 490 —F Monceau-s.-Sambre 655 —P Sarrebruck 3G50 —P Fab. d’Ougrée (est) 4415 —? Thvrlc-Chàteau 1030 —P Providenco 4835 —F Vezin-Aulnûye 350 —P Charbonnaget Charbonnages belgesi47 50? Produits au Flénu 2500 —P Réunis de Charleroi 475 —F Charbon, du Gouffre 400 —P Chevalières â Dour 825 —P Sacré-Madame 4630 —F Couchant du Flénu 497 SOP Sars-Longcbamps 530 P Courcelles-Nord 635 -P Ch. Ouest de Mons 497 SOP Zinc, Plomb et Mines Asturiennes-Mines 2535 —P Nouvelle-Montagne 338 —F Austro Belge 785 —P Vieille-Montagne 300 —F Changes Amsterdam. 209 78 Londres â vue. 25 36 Rotterdam. — — Paris. . 400 18 Berlin, 424 50 Vienne. 207 Londres. 25 33 Coup, métallique. — Pelisses fourrées n ci IC Ç C édredon noir, doublée satin français et capi- I E.LI03H tonnée, garnie cat musqué. Fr. 95 et 110 PELISSE extra. castor ou édredon noir, fourrée hamster, premier choix, col et parements rat musqué Fr. 12 LE PAYS FINANCIER .fiOe ANNÉE) j' PAR AN - 15SÏÎ, boulev 4 du Nord . BRUXELLES I Moi&tos BELGIQUE PAH AN PELISSE drap, fourrée rat musqué, col et parements pareils, sans précédent. Fr. 145 PELISSE drap, fourrée rat musqué lin, col et pare menu rat musqué extra. Fr. 175 PELISSE drap, fourrée rat musqué, col et parements en castor du Canada. Fr. 190 et 235 PELISSE PELISSE drap, fourrée rat musqué extra, col et parements en castor du Canada. Fr-275 et 325 drap fin, fourrée rat musqué noir naturel, col et parements en castor extra. Fr. 375, 400, 450 et 500 B ri IPCC drap, fourrée chat noir naturel de Russie. rCLlOOE Fr. 160, 250 et 350 DÀBnrCCIIC I nwri édredon noir ou brun, rHnUtOOUO LU 17U entièrement capitonné (sans parements/, col en castor du Canada. Fr. 75 et 95 Le Même avec col et parements en castor du Canada. Fr. 110 et 135 Expédition contre remboursement (Franco au-dessus de 25 francs) Envoi gratis et franco d’échantillons et àn catalogue illustré avec les indications nécessaires pourprendre les mesures soi- même. Dôme aos Halles BRUXELLES, Marché auco Poulets, 2, (coin des Halles Centrales). ANVERS, Coin du Canal ait. Fromage et du Marché au Lait, 2. CHARLEROI, rue de Montigny (en face du Pont de Sambre). Le Pays financier parait la dimanche avec seïzet pages de texte grand format; il donne les renseignements les plus complets sur toutes les affaires intéressant les pop tcurs de titres, bulletin de la Bourse, études raisonnées sus les entreprises financières, industrielles et autres, etc. Il publie, de suite, le résultat complet des tirages des valeurs belges et étrangères aire et sans lots, ainsi que la liste des nuatêros précédemment sortis et non remboursés. A litre de prime gratuite, les abonnés du Pays Financier ont droit au Xoureau complément du MANUEL DES VALEURS A LOTS beau et fort volume de 300 pages, devant paraître en février prochain et donnant le détail de toutes les valeurs à lots belges et étrangères nouvellement créées, le plan, la" date et toutes les conditions (!es tirages ainsi que la liste complète des numéros sortis de toutes les valeurs à lots dont les tirages s'effectuent par séries, depuis l'origine jusqu'au 31 décembre 18SS. ' 1 On s'abonne auprès de l'Administration du PA VS FIXASClEH, ou sans Jrais dans tous les bureaux de poste. Loprix de l'ibonüemeot pour les parj étrangers faisant pjxü* Oe IX'dioo postale est Oô ÎO francs patrxc,«v.fpour!siKraaeevUBo'»!anâ* et r.VU*io*gae, où ü n>at quo c* <1 fv&acs co»na& pour 1& Kelg ; Q"e NOTA. - L*$ personnes s’abonnazt actuellement recevront gratuitement te Journal jusqu'au 31 décembre prochain. $~03 GALERIE S T -LUC 12. rue des Finances Bruxelles VENTE PUBLIQUE, 3, 4, 5, 6 décembre (Cabinet Théodore STROOB,l.\TS'. CURIOSITÉS, ANTIQUITÉS Objets die -vitrine Tableaux anciens et modernes AQUARELLES, GRAVURES Exposition publique : 2 décembre de 10 à 6 heures. ' ’ffi Direction de M. Jules de Brauwere, expert^ POMMES DE " TERRI" do toute première qualité de provenance allemande. S’ad. 35, Quai au Foin, Bruxelles. On vend au PRIX DU GROS par sao et demi-sac. 37gj Billes, Billards, Article'ivoire, Bruxelles 4888, médailles argent-bronze, plus haute récomp. A, GASON, rue Enseignement,S, Brux. Fabrication. Réparations. 4710 Pli fle lawals Parapluies Achetes-les, faites-les réparer, recouvrir CELLE QUI N’EST IGB, BOULEVARD DU NORD, 108 LES CARAMELS PECTORAUX Lichtschlag-Chaltin, sachet blanc n’ont plus do dépôt, 41, rue do la Fulierie.Ils se trouvent actuellem. lu n° 70 même rue, coin delà rue de la Bergère. Attention aux contrefaçons. 6941 VINS DE CHAMPAGNE Cristal Champagne Gladiateur (exlra dry) Carie Blanche dorée" . Carie Blanche Carie Noire Crème de Bouzy Fleur 6e Sillery Théophile Roederer Théophile Roederer Théophile Roederer Théophile Roederer Théophile Roederer Bley frères Bley frères Tisane pétillante de St-Remy G‘® de Lieherzac de Listrac La bouteille franco domicile dans lou/e la Belgique en paniers de 18 cl 30 bouteilles. M. CÆIISI&SISI.Æ'S' 9, Marché aux Grains, et 4, rue de l'Ecuyer BRUXELLES 8769 M ai,,» CÉSAR HASSEBROUCQ, FILS 65, rue do Laeken, Bruxelles Amidon royal de riz de E. Remy cl Oie, à 60 cent, par caisse et 03 cent, par paquet et par boite. Amidon royal de Riz de J. Blum et Cie, à 80 ccnl. par caisse et par paquet. Amidon l’aterson’s, à 46 cent.par caisse et SOcent.parpaquef . Amidon crème ù 85 cent.cn boîte. TÉLÉPHONÉ. 8771 MAISON DE CRËDITl 8, rue des Augustins, 8 Vente par abonnement d’habillements pour hommes,dames et enfants, j aux mêmes prix qu’ailleurs au comptant.  MAISON DE CRÉDIT 8, rue des Augustins, S 45 HASSEBROUCQ de Laeken, Bruxelles (liaison CÉSAR 65, rue Tomates en purée 1/1 0.58 par caisse, d» 1 j-2 0.36 d° U° 4/4 0.26 d° -d» 4/8 0.10 (1® TÉLÉPHONE 'ils 0;5D par douzaine 0.37 0.27 9.17 d® d° d®“ S783 St-icolas BEAU CHOIX DE POUPEES ET JOUETS |E8 CAOUTCHOUC! INCASSABLES Vêtements Imperméables pour enfants A LA VILLE DE NEW-YORK , OâCAÛ EU POUDRE EXCELLENT « HOLLAKOSCHE GAGAOFABRIEK » AIWSTERDAH Fournisseur de S.M.le Roi des Pays-Bas.La boîte de 4/2 k. net fr. 3.25; de 4/4 k. fr. 4.63; de 4/8 k. fr. 0.85.- Gros, détail ; dépos.G,PREDERIXS,24,r.Commerçants, 663^ SUCCÈS CONSTANT Les maladies delà peau, dartres, eczémas, 1 pytiriasis, démangeaisons, etc., sont guéries} en peu de temps par la POMADE ANTiDARTREUSE DE OMGK Prix 1 fr. 50. Dépôt pour Bruxelles ; Pharmacie KUSNICIv, rue de Louvain, i4 85241 NOËL ■■■ NOUVEL AN A l'approche de ces grandes f^Jes, nous aimons signaler à nos lecteurs les maisons sérieuses et de confiance où ils peuvent acheter de quoi faire leurs cadeaux. Cette année, nous commencerons par vous recommander pour les articles Parapluies, Ombrelles et Cannes. 18, place Ste-Gudule,'Bruxelles MAISON L. MAIRLOT! Anciennement 9, rue Sainte-Gudule 8725 S rampe DE PARAPLUIES 100, Boulevard du Nord COIN delàruedeMAUNES Vouî y trouverez des articles modestes, comme aussi les plus riches, de toute première nouveauté, à des prix défiant toute concurrence. Cette maison est connue pour sa bonne fabrication. Tout est vendu de confiance. Recouvrages et réparations instantanés. 8667 La publicité du Sbir, c'est do l'or. SPECTACLES DU 28 NOVEMBRE Monnaie (7 h. */2). — Sigurd Parc (8 h. t/4) — Les Médecins, Le roi Candaule. Galeries (7 h. 1/S) — Roger la home. Dimanche matinée âi heure Molière (7 h. 3/4). — Les Bourgeois de Ponlarcv. Bourse (73/4 h.). —- La Cigale et la Fourmi. Alhambra (8 h.). — Relâche. Vaudeville (8 b.). — Le doefeur Jùjo. Théâtre Plamand (7 h. 1/2). — Satan, Edcn (8 h.). — Relâche. Atcazar. — Tous les soirs, grand concert specé cle par toute la troupe. Les Tableaux Vivants. Théâtre de la Renaissance (8 h.).— La Cosaque. Cirque royal (8 h.). «*• Tous les soirs spectacle équestre. Concert Victoria, 4,rue do la Montagne.-— Spectaclo varié. Scaja.— Bruxelles-Grand Concours, revue. Casino rte la Bourse (8 h.).*— Spectacle-concert. Musée Maurice Casian, Passage du Nord.—Sujel3 en cire, ouvert de 0 h. da matin i if b. d« soir. Entrée i fr. La plus haute distinction Bruxelles 1888 MÉDAILLE D’OR La plus haute distinction Anvers 1885 J. Dents et Dentiers sans crochets ni ressorts Système perfectionné ayant obtenu les félicitations du Roi des Belges & l’Exposition de Bruxelles 1880 et celles des sommités médicales de Belgique et do l’Etranger DENTS DEPUIS 4 FRANCS CHIRURGIEN-DENTISTE, 83, RUE DE LA MONTAGNE, BRUXELLES OEn inee Sa rue classant) -yss *
 V-*85 jr : .' t, -/ t,- -V' Lsypublioité «la 8CHR o’est deTor. einrn riRSBs (jerduchien spitz reo. par 4 rporeaui.Rap.cont.récomp. ét. 33, Huilés (’-'lxelles. 8133 P erdu bracelet conten* tresse cercle d’or, de cheveux for.mot maman.ForU récompense, rapporter rue Cres- pel, 35. 32 Perdu chien de trail.morceau enlevé à 1a patte de derrière. 31, rue Van Gavei^ 16 nrrinil petit chat gris, ri.nUU museau.patteset ventre biancs, nez brun.ayant petit collier rouge avec boutons blancs et 3 grelots, rép. au nom d* Pokîn. 30 fr. de récompense à qui rapportera, ïl, rue de l’Ecuver. 8168 P erdu dormeuse or-diamants. Bonne récorap. rapporl.59, rue de la Caserne. 4954 P erdu trois mille francs rue du Marais. Fort» récom- pense pr remettre à adresse contenue dans portefeuille. 3 billets n»* connus. 4939 EKSÏIGÏTCMKT a eçons de dessin et Lpeintnre par demoiselle de bonne famille, élève des meilleurs maîtres. S’adresser rue de la Madeleine, 66, Bruxelles; 4411 C omptabilité.Tenue.mise ijour,vérif.,bilar.5,leç.,etc. J.D.r.Terre-Neuve,l65. 4331 R épétiteur dipl. latin,franç., hist.jgêogr. ,etc. Prix mod. 89, rue Lledekerke. 33 hnçai ,s ,dip. Acad. Paris, ay’ ' hit plus.instr. .dés.don.Ieç, Réf.l er ord.S.S.39,Ag.Rossel. 4934 HAISOHS 1300, R louer belle maison de ren tier richement décor.,ba!c„ iardin, 1000 fr., rue Frois .lart, S. 1910 sfr. A louer maisons, 1 grands jardins, 169- 111-113, rue Royale Sair.le- Marie. 1903 M aisons à. loner. 143, r. des Palais, prix 1,000 fr , rue Vanderlinden, 101 et 109. Lover : 600 et 550 francs. 4473 C hamb.garn.au 1 er 4 louer pr Mr seul,maison ferai., prix 35 fr. S’ad.Ag.Rossel. 4889 A louer, centre, joli pied-à-t. garni,p r pers.tranq. Prend, adr. Agence Rossel. 46»1 A louer garni dans mais.ferm. r.des Chapeliers,21,appart. 3 pieces.2 chamb. à couch. et salon,ensemble ou séparém*. 8116 ppartem 1 3 pl. et cave, eau, cabinet 4 l’él., 4 louer. 4,r. Van Gaver, pr. théâl. flamand. 4103 A louer angle boul <i ,16,rue de l'Artifice. 3 belles places au premier .cuisine de cave, cave et mansarde, entrée particulière, 55 francs. 6 G rande salle et chambres à louer, petite rue des Longs Chariots, 20. 4889 A louer, r. des Finances, 16, arrière bas de mais.prop.p* atel.,quarl.el chamb.g.et non 21 C hamb.ou quartiers garnis 4 louer,r.Veydl,83,coin de la rue Defacqx, Ixelles. 54 J oli quartier,3 pl.,cave, maison ferra., 35 fr. 30, rue de Rome. St-Gilles. 8112 O n dem. 4 louer bel appariement garni, salon, salle à manger, 3 chambres 4 coucher,cuisine, cave et chambre de domestiqua. Indiq. situât, et condil. init. A. B., bureau restant. Chancellerie. 38 M r très bonne fam., accepterait direction d’un dépôt ou reprèsentationimportànte. Référ. 1er ordre. S’ad. E.D., 67,boulev. d’Anderlecht.4352 J ne fille delà camp., 11 ans, désire place bonne d’enfants. S'ad. Louislonniaux, 4 Ellegnies Ste-Anne. 3659 D em.ouvr. cordonnier intetl. 20à 30 ans,p* trav.4 l’atel. e.aide-coup, T.N. Ag. Rosse’. 4665 D lie bonne famille désire ap prendre ta commence n’im- porle quel article. S’ad. 3tl, rue du Progrès. 4621 E x-s’-ofïic.caval.dem. empl., écrit, bur , réf. cert. A.B., aven.de la Relno,329,Laekeij. 3989 J «» homme, comp'able.s’unir. 4 dlie ou v* cathol.sans enf. 23 4 35 ans.ayanl b. position ou petit avoir. Ecr. V. P. 83. poste test., centre. 4200 G arç. dem. pl.4 tout faire, 9 ans même service. l,r. du Chemin de Fer. 4819 P ers.dem.journées pour tous ouvrages,sach.cuis. S’ad.r. de Ma Campagne,311. 4898 O n dem. pr campagne servante 35 4 40 ans, bons cert.S’ad. 21. r. JoSeph 11.4989 O n dem. fille de 18 4 20 ans p'appartement.log., hourr. chez ses parents, gages 30 fr. é,Mont.auxHerbes Pqiagères. 4990 ne fille dem. faire journ. ou quart.,sachant bien la ciiis. lO.r.de la Querelle. 4991 B onne nourrice noire dem. pl S’ad. v* Vanham, 6, impasse du Papier, Louvain. 4913 ame veuve, bonne fam.dés. place dame de comp. chez pers.4gée.i69,r.deMérode. 5 O n dem. servante pour enf., aider mên..46,r.Picard. 3 I n dem. serv. culsin.préfér. aliem., très pr., bien au c”* service.15,Mont.de la Cour. 2 filles dés. place pour quartier ou tout faire, ll.r.de la Chaufferette; 1 euf av.3 enf.üem. serv. 4ge môr.sach. bien coud.,laver, rep.etb.p r Iesenf., référ. ex. 3,r.du Pélican. 5000 Q uartier 3 gr.piaces, maison ferm.,seu! locataire,59,rue de la Caserne. 4953 A louer joli quartier garni au i' r ,prix tr.raod., r. Viaduc, 106,à côté r.du Trône. Même n° charab.garn.à louer. 4951 HHaison à louer, la clef est lïichez le concierge n° 4U, 38, rue de Ruysàroeck. Pour condit. s’ad.427,aven.Louise. 1103 Î fr.A louerjoi. maison de renlicr, 2 étages, balcon, petit jardin,serre.gnz, ’onn.élecI.n.r.Ortêlius.bout ..du Marteau.Quart.I,’ 1 . 8933 A louer chamb. g.,23 fa. serv. comp.,p r M r seul,mais.sér., rue du Midi, 62. 4949 narlier garni 4 louer avec ou sans pension, rue Jour- üân,l,porte Louise. 4914 Q uartier garni à louer au 1 er , 3 pièces, entrée indép.,eau et .'ingl.êtage.prix 35 fr.,plus j pièce gara.chamb. à couch., 20 fr. Rue Gillon,21. 4942 O n cherc.de suite pet.chamb. p r atel. de gravure env. pl. S’-Jean.Ec.cond.J.N.S.p.rest. rue du Pépin. 4960 Q uart.2 bel.piac. nouvellem rcstaur.,mals. f., seul loc., 6'J,rue de la Caseènc. 4928 A louer chambre et quartier garais, 32bis, chaussée d’ixelles. *916 iiambre garnie,av.b r ® pens. bourg.vie de fam.pr. mod., !,r.Gazouiètre (Nord). 89 P r 15 février ou 4 tr mars on désire louer ou acheter maison de' commerce disponible. Ec. PA\,AgriiosseL_ 4064 g nrn fr.,rue Caiiait, 114 I U DU et 120, jol.inaisons derentier,2 é'ag.,4 places au r8z-de chauîsce.jsniin. A voir tous lesjours.Condilions 189, chaussée de îlaccbt. 2359 Â louer.iue GailuU,2Ô-24-28, maisons à porte enchère avec très grands jardins. 7904 f»rj pfr.A louer jc-iie maison 0&.Ode commerce, 1 étage, 2 vitrines, jardin. 30, rue du Concert (coin), à Ettcrheek, entre placeJou.danet avenue d’Auderghem. 4666 A louer, rue du Gri Cerf, 15, maison, écurie, reniise,Rr lis snn.; b a Waterloo, 91, vaste maison, serra, jard. ; rue aux Laines,108,app’ l er ,3 pl.,cav. jard.Cond.45,r.Gr‘ 1 Cerf.S3D0 M aison <ls commerce ô, louer, 61, rue Bodo ghem, 900 fr. 4464 âTlonei’ 3,300 fr.i'an.Bel. Hmaison avec jardin, 56, rue Dejoncker, St-Gil!es, prés nouveau Palais Justice. 8i16 rn rue Montoycr, maison à OOlouer pour commerce ou rentier. S’adresser rue de Terre-Neuve, 70. 3415 O n offre bonne pension bourgeoise, 3 repas 4 50 fr. et chambre par mois. S’ad. rue Potagère, 12. 17 I.GCÀTIOXS r.T VESTES DIVERSES ne homme ne connalss. pas franç.,dem.place dans mag pour tout faire. Guillelmus Van HoofR Bergh.lVooslraad. 4138 O n dem. de suite aide-corop- lable, fr.fl., b. réf. Se prés, jeudi.vendredi, saraedi.de 3 à 6 h.S’ad.Ag.Rossel. 4113 elle au ceur.du comm.dés. pl.magas.ou caissière res- laur.Ec.C.A.Ag.Rossel. 4S55 Lampes à gaz Ezmos OndeTnande des agents appoint,et à la commission.S’ad. 60,rue Veeweyde. 8141 n demande des vendeurs rue d’Isabelle, 42, de 10 heures à. midi 0 emme sans enfant demande F 159, chaus d’Anvers, au 1er. 49S1 b; or e Â lnuc.-.pour cause de départ, maison à porte cochère,petit loyer.écurie pour 2 chevaux et remise, cabriolet et duc à capote presque neufs à vendre, rue du Presbvtère, 18, Ixelles. 4190 place, bons certif. S’ad. 3, rué de la Fontaine. 4988 P ers.ayanl louj. servi. ,sach. cuis.,lav.,rep.ct coud. dem. ouv.,1 fr.p r jour. C.D.,43a,r. de Schaerbeek; 4973 n dem. des apprenties pour e tricotage à la machine de bas et chaussettes. 21, quai au Foin. 4969 Ainnny de bureau ufiflyUla est demandé 35, rue des Comédiens, 35, Sc présenter entre t2 et 1 heure. Salaire, pour commencer,5 francs, lnut.de se prés sans bons certificats. 4994 ille il tout faire demande place,recomm.par Madame, 157, rue Piers. 4911 PETIT HOTEL à louer.33,av.Tois.d’Or.4481 raison 3 étages avec vitrine iïlà louer, rue Josapbat.158, Schaerbeek. 4510 asaison avec vitrines.2 étag. Islet grand four de boulanger av. magasin au fond de la cour, loyer 60 fr par mois.sans contributions rue de l’Ecole,4!,Mo!enheek. Conditions rue du Facteur, 19. Molenbeek. 4836 G rand atelier ou magasin av. habitation à louer, 21, nie Vandenbranden, 27. 4167 A louer, bas-fond de la place du Congrès, beaux maga sins avec belles vitrines. Prix très modérés. S’adresser au concierge. 2360 A louer 2 maisons, rue des Chasseurs, n’ 1 4 et 8. S’ad. 50,r. Pbilippe-de-Champagns. 1912 prtfr.par mois. Jolie maison OUruo du Gastronome,20, près Jardin Botanique. 26 ■ louer superbe maison, 26, flruo de Ligne, loyer 2600 francs. Conditions Nouveau Marché aux Crains, 31. 8110 IŸIh'eu!,29.ConditionS 11,rue d’AllemagnO; 4948 IViAiSONtSrsV;. mois. S’ad. M.Verbruggen, D> Pensfonn l Ternath,pens°300 f. 4961 AmhnUESTS, fll’ARTIEBS B as de maison avec jardin i louer,eau dé ville et gaz. S’ad.56, r.Van Volxem. 8709 Appartement i louer, 3 et 4 places, balcon, «vc,gren.,20et22 fr.,magasin 2 vitrines,Iram.S'ad.1G4, r.du Collège,ui l tr . 3354 A loner quartier garni. 9, rue Fàider, entrée parliculièrc Prix 30 fr. 4992 2 quartiers i louer pour 1“ déeemb.,32el22fr.,2man sardes,7 fr.chaq.,lourde bon langer av.grandeeave,24 fr. r.du Chasseur,!. S'ad.7,place Saint-Jean, ‘de 9 A 3 h. 4968 A " louer,53 fr.,quart. b. garni av.piano p r purs, tr.pr.garc du Nord.yad.Ag.Rossel.4457 A louer 1 er janvier 1889. 2,000 fr. par an GR d ETABLISSEMENT Deux corps bâtim* , ,gr <!e cour, occupés par hôtelier.restaur 1 , cab3rclier, prop. â Industrie. 12, rue aux Choux. 8-4T5 ne camp.wali.,49 ans, sach bien travail.,dés. place p r t taire (pas estamin.). Bon. réf. 8'ad.r.Bergère,9,Brux. 4974 O n demande une servante sachant cuisine bourg. 53, lu. , Jserv.table.dte.joura.ou qu. 183,eh* da Louvain. ■ 84 0 \i demande cocher, certifie. exigês.S’ad. Ag.Rossel. 29 ionne culs., bons certif., 'dés. place dans bonne mais. S’ad. 100,r.du Marché. 51 cintre bâtiments, b. recommandé, dem. travail à la journ.Ec.E.D.,Ag.Rossel. 50 ille sachant cuisine bourg, ay* très bon.référ.dem. pl., et une jeune fille pour apprendre, dé préférence ens. 23,r.Hydrau!ique. 49 B on camionneur dem. place cocher eu garç. mag., bons cert.4,rue des Charbonniers. 4916 F emme mariée de la camp. dem.enfanl ennourrice.Ec. Bevmels, Vital, à ni* U TC depuis trois fb. Guérison des dents douloureux-Tra-nrmi CUKRnnF W&TERLOOïrZfarai DENTS vailartistiaue par le Directeur de l’Ecole Dentaire Belge. DU U LE ¥Rn jJ Ut «« « EnLUU(Ccndar..i coin de la rue Ever» ierie).bt18 2 n dem. Glle camp. A tout faire. S’ad. r. Souveraine, 197.Sonner 2 fois. 4! 0 orte fille propre, dés. pl. t* faire,bon.mais., b.réf.S’ad. 23,r. Mordus,Cureghem. 33 F ille dem. place pour fille de quart, sachant coudre. 67, r.de la Pacification. 24 ne dame très au cour.da 1a cout.et de la ling. et cost. d’enf.,dera. journ.Ec. A.V.47, r.Enseignement,2. 21 F U 2 luxemb. dés. se repl. ens., l’une serv.cuis.et l’aulrefil. de quart., bons rcnseig.S’ad. 34, rue Metzys,Schaerb. 42 Schépdaol. 4920 n n demande servante cuisinière parlant français. 54, rue des Commerçants. 4918 Confisarle On dera.bon voyagé ay* client., bon.commission, appoint.apr. essai, référ. exigées. Ec.L.B. D. 24,Agence Rossel. 4915 H omme marié, 26 ans.instr., fr.n.,dem.pl. mag., garçon bur. ou faire courses. A. B., i03,chaus.d’Etlerbeek. 4964 O n dem. servante cuisinière avec bonnes références.83. avenue Brugiuann. 4966 O n dem. un domestique emballeur ayant servi dans magasin de porcelaines. S’ad, Agence Rossel. 8166 T rès bonne tailieuse à la journée pour costumes peut se présenter 48, rue Juste- Lipse. 4967 Klle dès.place cuisinière ou Uchez dame seule,bon.référ. 48,place de la Reine^_ 48 J no femme vall. dés/ journ. ou quartier. P, H., 54, rue Rogier. 4918 J ne homme dem. place coch. ou camionneur, bons cert. 45, rue du Vautour. 4319 S erg'-majarquit 1 armée dem. place magas. ou comptable. Ec.R.Y.J.43,Ag.Rossel. 8121 O n dem. jeune fille à tout faire sach. cuisine. 15, rue St-Michel; 4980 F ille pari, franç. flam. dem. place fille de quart .ou garde- malade.37,r.Fossé-aux-Loup s 4982 O n dem.servante \vall., ceu- rageuse.gag.25 fr.Pension- nat.46.rue Belliardi 4955 O n dem. des ouvriers ache- veurs brunisseurs pour l’orfèvrerie, rue des Plantes, 445. Inutile de se présenter si on n’est pas bien a» courant du métier, 4956 pille bon.fam.dem.placcgou- Ivernante qu dlie de comp. dans maison tranquille. 46, rue Gray, Etterbeek. 4905 J ne fille,4 S ans, venant de la camp.,dem.place chez pers. seule ou petit ménage. S’ad. 5a, r. St-Chrislophe. 4952 B onvalet de pied ou domest. de table dés. place. S’ad.7, rue de Namur. 4914 U n jeune homme de bonne famliio voudrait entrer d s une première maison pour apprendre le commerce. Ec. il. L.,Agence. Rossel. 4909 ENGLISH BOOTS & SHOES Très solide, bon I marché et élégance Chaque paire est garantie. m & .Bottines pour hommes, depuis 8-60 | Bottines dames, » 7.60 i °antouJ1tt en Mut smret [ ^oêcialité garçons et fillallss Kornrn { Marché aux Herbe» BRUXELLES R. & Jl. DÏCK QÏ’SàaX-A.IiXT-Él 3DBJ ï«ê)ï> A.K-A.TX03ST3 Bottines en cuir, réparées avec GUTTA PERCHA, sont rendues imperméables 3338 - SEMELLES EN GUTTA PERCHA Le D r Vander Blst et sa dame posent 1913 9, rue de Namur les Deijts Anglaises et Américaines us F emme ailem. dem. ouvrage j ajournée i 4 fr.SO ouserv., 1 corm.cuisine bourg. S’ad. 48,- rue de France. 49081 ne personne d’un âge mûr j herc. place comme serv 1 *-1 cuisin. dans petit mên. 437,1 chaussée d’ixelles. 49411 N ourrice de camp., famille I honor.,désire place. Ecrire) E.M., Ag. Rossel. 4916 O n dem. serv. à tout faire, très prop., bons cert. 31, | rue de Constantinople. 49451 S ervante-cuisin. dem. place, I bons certif. S’ad. 91, rue) de Constantinople. 49441 F ille t 1 faire,sach.cuis.bourg dem. place d s petit ménag. I H3,chauss. Tervueren. 4943) ailieuse lingère demande | ouvrage à GRAND CONCOURS BRUXELLES 4883 MACHINE A ECRIRE AMERICAINE LA HAMMOND „ beaucoup plus rapide que l'écriture 0II=»X-,03VIE D’HONNEUR U 101 et 103. RUE NEUVE, BRUXELLES 8711 T a ouvrage à la journée. 3a, I rue Pletinckx. 49411 GUÉRISON CERTAINE aveo prouves à l’appui S»Oï r ïï'5Î.ÏMEg I>IE@ ADAü t.€tISe>S i LarvnRlIe — Toux violente — Rhume négligé — Bronchite — Refroidissement — Catarrhe — Coqueluche — Oonre^sion — Sifflement — Courte haleine — Expectorations abondantes — Enrouement — Extinction ae la voix — Phtisie — Crachement de sang — Toux creuse et sèche — Sueurs froides nocturnes — Amaigrissement — Sécheresse da la gorge et dè la poitrine — Soif — Fièvre — Difficulté de se coucher sur le côté Crachats mêlés de sanz — Tuberculose — Crachats globulaires — Débilité — Respiration et expectoration pénibles - Insomnies - Pleurésie chronique - Pneumonie—Pleurésie pulmonaire-Point de côté —Vomissements.diarrhêe. ototeMMe par l’usage iiratex-iie du -véi-Itable PECTORAL (1) les faiclionr simultanées de la poitrine SOUVERAIN ÉLECTRIQUE Inventeur de ees remèdes J, AVENUE DES ARTS (PORTE DE LOUVAIN) chaque flacon et pot , vendent jamais l’un sans l’autre Ut bonnet pharmacies BAUME ANTISEPTIQUE et avec L’ONGUENT ! île MARTIW TOMf PHARMACIEN, A BRUXELLES L’usage est indiqué sur Ces deux remèdes ne se Se .trouvent dam toutes rue au Beurre. 4996 3 n demande bonne servante d’estaminet. S’adresser 10, ue Vevdt. 4995 T rès bonne cuisinière dem. place d s une bon.mais. Adr. 95, r.des Deux Eglises. 4999 F ille 41 ans demande place bonne d’enfants. 40, rue de Fiennes. 4 D emande ménage sans enfants, mari ayant emploien ville ; femme courageuse connaissant cuisine bourgeoise, capable de tenir maison de célibataire. Ecrire av. référ. C.D.lOO.Brux.-centre. 4972 F ille dem.place bonne d’enf. ou à tout faire. S’ad. 4,rue du Beau Site. 36 F em.wai.,2Gans,log.ch.e!le. con 1 cuis.,lav.et rep., dem. pl.oujourn.92,r.Slévin. 4803 F ille à tout faire demande place. 34, rue des Renard 3+ louer maison, 2 él..boucherie achalandée, parvis St- Cillcs, 10. S’ad. 408, rue Hôtel des Monnaies. 8580 É curio et remise,etc.,à louer r.Longue-llaic.2, convenant aussi p r magasin ou dépôt de marchandises,otc 5113 ■ louer maison de commerce, A belle vitrine, 8, rue de Ligne. 4513 F ille wallonne dem. place a tout faire.55,rue Van Aa, Ixelles. 20 Bières anglaises On demande un agent vova géant pour bières anglaises, maison bien connue en Angle terre, désirant entretenir affaires en Belgique. Ec. 14, rue Ponsny, Bruxelles. c’est üe l’or. DSSAHORS RT OFU» D IUW.OIS Si vous vonlez trouver des réponses trèssé- rleusesfa vos annonces, faites les insérer dans lo SOIR,qui est le meilleur Journal pour vous placer Immédiatement. Pour cela il faut vous adresser à. l'Agence ROSSEL, 44, rue do la Madeloine; 2, rue de 1 Enseignement. 1 franc les 3 lignes. Les annonces paraissent le jour même. B onne enfainièro bourg, dé,-. place dan.a maison fermer. IV. W.A.. Ag. Ko?>ft. 4983 O n offre togem’ et 3 fa. par mot» i mén.hnn.nn fera, s 1 * j.r jr.igiï. deux cof., 132, rio Molenbeek 4 l.aekcn. 4981 F place i tout faire. S’ad. 39, r.des Camions,Schaerb. 4932 O n demande servante cuisi nière avec certif. 495, rue du Progrès. 4931 F ille ay 1 très b. cert., conn cuisine, dem. place à tout faire. 90a,rue Stassart. 4930 J ardinier cxp.sorecoin, pour taille d'arb.,planlat., créât, et cntrct.des jard. H, nie de Matines. 4927 J ne hom. bon.fam. désappr comm. de tissus mai30n de grO!.Ec.C.tl.,Ag.Ro>se , .49â5 J ne homme do camp.,4G ans bonnes éludes prlm. désire place.S’ad. 19,r,Bavière. 4921 F ille de la camp.dés. pi. à f faire ou bon.d’cnf., 18 à 20 fr S’ad.75.rue Viennes. 4923 F bourg, et coudre,«Icm.pbcc île suite. 29, rue du Chemin dr; fer, St-Jo^e. 4îrT F orte femmft, propre, rfé jftr«rn£c>. rue Yandtu. lv!ïv>, «*21 F il!.' ïrnnflf. von. <ÏC l.i cnn*;- iîcmjO pi;»t - 0 à t 1 JO. 3, rn<5 ito Ru«?io,ftu TDI t« ttrynx *H|« <1* la phtîtie d», «tt cr|»n« de U farynglU» p»r«a &* la P*« u Ui6*ent passer l«f taîIu» »alo tiirfg dé roaioent. 1,9 poumon "droit i l*éfai sain Les plumons sont l« »iM* phtitltt «l l9f«: If « bronches ÎU p«urenc*ire te *i*g det» breneho tX «feela plittede la L’artàrepulraofiairo^îil dlstri- 1 bue daas tous les orftnes d« la poitrine et des volas rrspiratoirM tas prineÂpt» aetifj da Buaw» (oral an«»«»i i U< g *» YéslfuU» pulmonaire* Siéeedc ta (uicrrulorr- Médaille d’orà.i’expo*i* ti oa sanitaire dOsionde INCROYABLE! CIRAGE DES PAROIIETS ET POLISSAGE,DES MEUBLES IMST AtVIT ATV B SANS BROSSE ET SANS FATIGUE ENCAUSTIQUE AROMATIQUE CHINOISE Adoptée par tes établissements publics, etc. • < • Préparation spéciale pour cuirs, harnais, eto. Se vend en nuances variées, par boites et 1/2 boites, à fr. S.3 5 et 1.26, chez MM. Claes, 23, avenue Louise; Dumont, 21, rue de l’Enseignement; Maussion, 2, rue de la Montagne ; Scverln, 49, rue des Chapeliers et chez les principaux épiciers et droguistes de Bruxelles et de la province. 01,0 U r.e forte fille dem. place à tout faire ou fille quartier. S’ad. 44, ch.de Gand. 13 DE Ma iJKOCHUKE Endroit où ««tmMOtant ta* btunehra slige de* différente* bronchiui. Le podmon faaehe eoniommi ■n parue par le» miorobt*. mai* >rr«l< dan* ta deftruçtioD elcoa- •lêtement guéri par Tosagt' da' aokm* jrtaorat anUttftiqut cl f<* fiction* un i#*Cfr«in Uetriqitt* . L* vrlné palmontire qui pro- ,mli dans cert*.ne* maladies d* noîtriee le* cracAimtnlr d* rang. Le* microbe* vas aa tnierascops dan* l«s croehat*. La plèvrt aîèfo d* la pIturhii. Médaille d'or & l’exposition de Tunis ' AKHOkCKS DIVERSES eruinmir I Comme on peut le voir, celte figure représente le» principaux organes de la çoitrine, tdnsi REMARQUE ! que t« -l ! ,.ms donl i .s i euven^ n h -- jouterom éUc- santéen arrêtant la on y lira surtout avec intérêt plusieurs certificats de guérison dont on jugera encore mieux sanl aux personnes guéries. ) n demande fille tranquille, sachant bien laver, munie j de bons certificats. S’ad. 36, rue d’Edimbourg. 31 Bijerr.erie, demois. demande tf(place. Ecr. les conditions, ( J. P. Centre; 47 Î ne fille venant de la camp, dés. place bonne ou aider | pet.mén,44,r.de Londres. 46 I CHEVAUX,CHIENS.VOITURES,etc. i vend, bon cheval de camion (sans défaut,600 fr.,chaus. | de Mons, 300. 8680 E xcellent cheval selle et allé lage à vendre,rue des Gou- | jons,38,Cureghem. 4176 A vendre beau cheval et beau camion, rue Veydt, 61. . 4926 T onte chevaux,5-fri Saies,r. Marché-anx-Poutats, 6. '> | campagne. 4910 ~Lâ publicité du SOIR | c'est de l’or, DEMANDES ET OPTRES DE CAPITAUX ET D'ASSOCIÉS HYPOTHEQUES I 4, 4 4/4 et 4 4/2 p.c. Achat et prêts sur nues-propriétés. tM.bOuiev.Anspach. 4198 lorifëre, p r salle à raang. à vend.41, r. Fossé-aux-Loups. 4856 PIANO BEROEN d’occ.àvendre.4 l,rue Caiiait. 8450 Opiano Eràrd-rieyel ou aut. 1« marq. Ec.F.J.,Ag.Rossel. 4151 Belle occasion A vendre magnifiques rayons avec 1S tonnes à liqueurs et un comptoir. 94, rue de l’in- tendant,Molenbeek. 4163 Â vendre volière, poul.angl., pigeons romains et autres, chien berger, rue Linnée. 9. 61 A vendre Cabinet de physique amusante grande partie de vues fantasmagoriques, lanterne magiq. 19, rue aux Laines, chez la veuve Wadin. • 38 0CCASI0N"S» c ï salle à manger, n’ayant jamais servi, 9 pièces, 260 francs, rue Gendebien, 29, Bruxelles-Nord. 43 M aison de mesure en f Prix fa. 5.00 liguentcompri, pour les enfanlJ de 5 à 40 ans .. * * * * maniai poste avec 50 centimes en plus pour le port dans let locaUlis sans dipotUalra. K» K* 2 N® 4 Envoi franco contre Exiger les boites intactes revêtues de ma signature et de ma marque déposée. W. B. Un flacon BAUME PECTORAL et un pot d Vaguent sont, dans lamajorité des cas, » uf ^ : ‘P^ ou ^8^ ir ’ 10 emmèneraient, les bronchites et rhumes les plus aigus. 1197 oaarvui ■ 1197 F ille flam. dem. place bonne, . , - d’enf. ou fille de -quartier. | f courageuse dés. place serv. S’ad. 453,r.Américaine. 4940, cuisin.ma.s.fermêe.ig.chaus- t ? ée d Etterbeek. 90 H omme demande place pour ; travailler dans brasserie. ' 50. rue Brogniez; 4939 ^ ypographo conn. mise en ! ille hollandaise propre cl ) nn demande fille à tout faire O n dem. de suite dem. de comptoir, place du Samedi, 51 train est dem., 30 c nl, M’h. Référ.J.A.2,p ( « resl. c le . 4958 n demande bonne servante.' 95, rue des 2 Eglises. Se présenter le matin^ ne hom.,bon. insfr. .b.écrit., liés. pl. quelc., préf. écrit. bur.S’ad.82,Marchéau Charb. 4963 J eune femme demande â faire- quartier. S'adresser 81, rue aux Laines. F emme sach. bien nettoyer dem. 4937 laver cl place. 43, demande place à tout le. 53 F ille faire. S’ad. r. de l'Epargne 20. nettoyer impasse de Londres. 4930 F emme mariée, bon. repass. dem. ouvrage â journ. dans bon.mais. 154,chaus.de Jette. 4035 H omme, 25 ans, dem. place rnclicr.cam., mag.ou autr. Ec. A.M.10,Ag.Rossel. 4933 O n dem. fille i tout faire, 46 447 ans. Ment, -anx-lterbes- Potagères, 42. 58 ! “*“ Ecole’de coupe p r couturières et tailleurs, 405, rue du Midi, 405 59] O ndemTdanscafé fille dc45 116 ans pour petit ménage rue Potagère, 83. 84 C haussures. Demi-ouv. coup conn. tenue des livres,dés ni, V.V. 48, chaus.Merclitem, 40 omrne marié, inst.,dem.pl. de 41 0 ' désire place caissière ou dans magasin. Ecrire L. R. ,-ue Eglise, 56, Kôekelberg. __ ni F emme de chambre luxemb. conn.bien coiffure,coulure, ilcm. place, tri s bons certif. M. D. 0, rue de Natiitir. 88 \n demande (ilio fiant, i tout 'faire sach. cuisine, de 20 â ::î ans, gages 30 francs. 99, Hcamionneur. Chaussée de Waterloo, 431. G arnlsseur. Bons demi- etivr. demandés. Rue Cen debien, 29, Bru*.-Nord. 42 llle'\vall~sach. bien trav., dem. pl. â t‘ faire. S’ad. r, du Midi, 74. 44 F ille conti. cuisine, dem. pl. pour faire quart, ou journ Bue du Télescope, 4. 48 F n- Joseph II. 86 rü rd U ’", i.'.n . .... rég.,ctc. Haut. réf. Kc.K.2, l>. r. Brus. Quart. I.éop. 12 Opourpelit ménage avec enf. rue Verboekhaven, 23. 81 2 fortes filles wallonnes dem. place à tout faire. S’adres. ch.de Louvain,2t9,au 1^79 dessinateur demande D. poste res- 70 B on emploi. M. tante, Ixelles. J ne hom. connais, le serv. de cave, dés. pl. mais.liqueurs, ville ou prov. Ecrire Louvain, 20, H. G. rue de 45 P ers. honorable dent, place journées ou quartier. S’ad. 87, rue d’Anderlecht; 78 F ille ailem.,sach. b" coudre, dés. pl. fille de quart, ou p r gr. enf. 33, r. H);draulique.86 orte fille, sacli. laver, dés. place à la journée ou quart. 22, rue de la Cité. 71 ille wallon, conn. cuisine dem. pl. à tout faire. S'ad 53, rue Fonsny. 82 Qoct.cn dr.dcm.empl.secrét. P J F ille an cour, du serv. dem. pl. tille- quart, on p f petit . nf. ou pour petit ménag-'. • mén. S’ad. Inodores du Pare. J. M. 29. rue Fonsnv. 91 I 78 O n dem. garçon bonne fam., pour magas de confect., i la Ville do Londres, 63, rue du Midi, Bruxelles; 66 O n dem.3erv.â t. faire sach. cuis. av. cert. S’ad.rue des Rlchcs-CIaircs,50. 68 F emme, 32 ans, sach. b. son serv.dem.journ., quart, ou trav.dans hôtel.S'ad.B.,mont, des Avengles, 2. 64 V ins, lmport. mais de Bordeaux dem.agenl h appoint. Ec.H.A.p.res.Brux.Pépin. 62 F ille de quart., au c‘. de son serv.,dés. pl. dans b. mais. Bons rens. S’ad. 8, rue Mer- célis. 18 P ers.Age miir.angl., dés. pl ménag.ou aut. d*pèt.mén. h.réf.S.C.,23,r.Anoul, Ix. 60 F orte fille sach. bien laver, nettoyer, désire journées. M.Ô. me do Munich, 59. 73 n dem. hommes sérieux p f placer art. imuv.. clientèle bourg.141,r. Constantinople. û D I bonn., désire place, rue Vandeweyer, n° 85a. 47 H om. marié 25 ans, ay. servi aux guides,dem. pl. d'hom. de peine ou cocher. S’adr. Eugène, rue Hante, 10. 9 H om. marié élabii, instruit, pariant français flamand, demande place bureau ou camionneur, servi artillerie, bon certificat, 67, rue Pacification. 23 P " a*r. honn. dés. pl. garç. 44 ans, appr. charcutier. S'ad. R. B. 46, rue Verveine. 10 confections sur pl. prospérité | cherche bailleur de fonds ou assoc.pour donn.extension et monter unesuccursaleau centre de la ville. Ecr. fil. B. 40, | Agence Rossel. 83 COMMERCES A CEDER Tabacs et cigares Matériel à vendre de suite.60, I chaussée de Louvain. 30 ouiangerie à céder avec b nn ® clientèle. Prix tr. modéré, o’adresscr Ag Rossel *4-478 r cause maiad.Unc des meil, boul.-pâtisseries à rep ent. église et inarché.Ecr. rue des Bouchers, 25. 4743 r causemaiad.jà rem. débit t on tuba (Mahillon) à ven dre. S’adr. 232, chaussée ’lxelles. 69 t chat et vente de brevets d’invention. Avances aux inventeurs.Ec. Ingénieur, 48 rue Mommaerls,ou se prés.56 I n dés. acheter petit poêle cuisine payable par mois Ecr. B. C. 48, Ag. Rossel. 14 Tannerie On dés. traduction d’unarlicle ailem. en français. Ecr.P S.O. chaussée de Louvain, )2. 87 M ariage. f! ‘ U n cocher domestique célibataire, ayant de bons antécédents, peu se présenter rue du Progrès, 411, de 1 à 3 h. 61 A ux entrepreneurs. Bon menuisier-dessinal., dem. pl. pour conduire atelier ou construction. Ag. Rossel. VL. 65 D eux filles dés. pl, l'une â t. faire, l'autre bon.d’cnf. S'ad. r. du Bronze, 4, Anderl. 63 C uisinière française*) mande, de Paris, demande place dans bonne mafson.ecc- lifleatset référ.Ec. Augustine J. p.,42,r.(lcsChapellcrs52 O n dés. placer dans magas. an pair, jeune fille, 45 ans, ne sachant que le français. Ecr. K.B., Ag.Rossel. 53 J eune fille, 28ans,dés. place fille quart., sacn.coudre et serv.iabtc.l 4,r. Londres. 4:i 8 P EH UNE NUIT Guérison dos gerçures, crevasses des mains et des lèvres, par le Fhiloâerme Dumont. Le flacon 0.75; le double flacon 4.25.Pharmacie du Congrès,33, rue Royale, Bru !' xelles. 8456 imi)»tu»i POUR 2 en reçoit franco une splen-| didt collection tü' 98 CHROMOS sujets différents p r album».) Agencé Rossel,44, rus de la Madeleine, BruxelUq. vend, grande volière 3.75 sur 2.56 et grand lévrier, H.avenue du Boulevard.gare" du Nord. ' - - • 46?ia Grand choix de PEIGNOIRS et robes d’intérieur de luxe et autres robes de chambré pour hommes. DUMAS, rue Saint- Iran, n® *4 * -03 P bières et liq.,en face église. Prend, ad. Ag.Rossel. 4464 eau magasin de jouets, ma- _ roquincrie.elc.,à céd. pour cause de double cmploi.excel- Icnle situation. Pour les con- ditions.poste restante, Chancellerie, D. D. V. 4248 0 ndés.remei.bailde6ans de mais, de pâtisserie bien sit.,exist. 47 ans, le plus vite possibie.Occas.cxtraord.S’ad. rue Vilquin,34,Schacrb. 4292 et Caunages â reprendre, 451. chaus.de Louvain,250 fr. 22 D ébit do liqueurs situé sur cltaussécpr. église et mar clié A rem.S’ad^tg. Rossel. 25 Pour cause de départ A rem. charcuterie avec abattoir,condil. avantageuses.Ec M. A., Agence Rossel. _i-i C ommerce de mercerie» repr. double emploi. S’ad 54,rue des Aiexlens^ 8 A reprend, boulangerie-pâtisserie bien achaland.,grands bénéfices.S’ad.Office du Corn- mcrce.fa 1 Anspacb,i-10. 4913 M ' agasind’épiccriesârcpren- dre,pleine prospérité.S'ad. Agence Rossel. -»993 Causé de double emploi A rcn).,ccnl.vilic,mag.charb bien acbaL.gros et détail.Ec, Ag. Rossel, W. f). 499' T rès pressé. Commerce â rc prcridre.bièrcs et liqueurs rue Saint-Alphonse, 2, 83 _ J»® dame désire I faire con. M r fort, de 30 à 45 ans. Ec.p.rest.cent.C.L.26 4959 J ne hom.27 a.,pos.offîc.4000 fr-, épons. d l,e 21 à 28 ans, phys.agr.,b.mén. Disc.d’hon Rien des agcnc. ou interméd Ec.D.A.B.40, poste rest. rue du Pépin, Bruxelles. 4938 Avis aux” teinturiers Occasion. Essoreuse, 200 fr. Presse, prix à convenir. 22, rue Caiiait, Bruxelles. 4917 OTSÜREÏÉ fondée en 1876 Société belge d’assurances contre les risques de locataire Bureaux; 48,place Fontainas. 8767 CHEMISES P®< expér.se recom.p r la conf. des chem«* d'hpm.Coupe gar. Prend.adr.Ag.Rossol. 4065 G ymnasTcompleî â vendre d'occasion, à voir, 41, rue du Marteau. 6455 Petit capital A vendre de suite matériel pr bonne petite industrie. Ec. ‘ D. 47, Ag. Rossel. 4626 CfllSÊT OE MASSAGE DE V.BOUCHER 19, Rue De Joncker SA1NÏ-GILLES guérit les entorses, foulures. coups de fouet,ankylos'*,tours de reins, lumbago, épanchement de synovie, sciatique, névralgie, rhumatisme, etc., cic. Consultations de 1 1/2 â 4 heures. 8595 Echelles p r en^repren" Echelles volantes pr plafunn”, peintres.elc.,planch., perrh.. etc. Chaus.d’Anvers,262.5898 Â vendre d’occasion 3 ameublements, 46, rue Gray, Etterbeek. 4906 DI A Al fl meuW -- porcel.Ta r IH 11 U vendre d’occasion, rue du Marché, 84. 4907 O n dés. achet. d’occasion des partitions chant Mnotte Portici et autres. Adresse poste resl., Dinant, initiales V. S. C. 4057 C ostumes pour dames sur mesure depuis 30 fr.,7,rue du Marché au Fromage. 4950 M odes.Pour cause de fin de bail, vente à toute offre acccpt.,rue du Midi,87. 4912 A vendre d’occasion. Magnifique vélo-tandem, 3 places, dernier système,tout nom,avec caisse-remise. Prendre àdr. Agence Rossel. 8 A VENDRE BLANC P»r 400 k« fr.O.SSIe k» » 60 » » 0.87 » » 25 » > 0.39 » itp'quant.moind.O.'lO » 42, RUF D'ISABELLE __ BRUXELLES A vendre,dans de bon. conditions, petit materiel d esfaj' minet. 91, rue Joliy; 4970 P our cause fin de saison. A solder gr. partie caleçons, gilet», châles, gants, etc., dans dépôt de fabrique. 43, rue du Chemin de Fctb *9*1 lie Marié! rue de» filai», lit dan» 4985 M352, Lftcken, les cartes. LE8 1 nux disparaissent en peu de jonrs par le remède de la Pharmacie, 59, rue Crétry. Prix 60 centimes. 8582 O ccasion. Beau billard Tou- letâ vendre, prix modéré-. Adresse Agence Rosseh_49Sw C éîïb.io ans,établi',b.caract- dês.s’unir â d 11 ® ou v* hou. ég.25 à 32 a.,ay«qucIq.avotr. Rép. MAM8, poste cfa.Bre*. 4*1 • A Tend.d’occas. équip* garde* ci»iq. ,pas»crvi,t , neof.S'ad. rue Froiesard, CO, Etterbeek- Bru xTïmprVanbu ggenhou*t>.
 Boulevard Ànspaoh, t§4, M CHOIX D’IPERST Une magnifipe prime sera EXPOSITION GENERALE DES PRIMES. coin du Marahé-aux-Poulets ET parapluie; d'au moins 10 francs Dçbt}oiU ân SOIR qèat 09 l’qr. «fJJKS .PPBPS •tordu du Pûlul r? Central 4 la de Namur, un paquet contenant une chemise. Récompense 4 qui la rapportera au Dqtn> de» Halles, 2,Marché %ux PouletSj 6794 P erdu chien spilz rec. par 4 pore*P*,Rap.conl.récomp. 4t. 9$, Halle? é*lxelle3. 81 y P erdu bracelet cercle d’or, copten* tresse de cheveu» fpr.mot tnaman.Forte récom- pense, rapporter rue Cre3 p*, *»• s n rfr.A louer joli» maison ) L Ode commerce.. 1 étage, 9 vitrines, jardin. 30, rue du Concert (coin), à Etterfceek, entre place Jourdan et avenue d'Xuderghem. 4660 louer jolie maison de rentier avec jardin, 41, rue Saie-Gobourg. 329 1 fl fifr-iMaison avec grande I U U vitrine 4 louer. 46, rue du Singe (Putterie). 333 33 jerdu porte-orayon argent. nejdu r . f 8 tranes de récompense, çhjigjsée d'iaelles, 107. 344 P erdu lundi.do ia r.du Marais 4 la r.t’Kinl.lmperméable p r garçon, Rapp .réc.t7,r.t’Khtt^ bracelet de va- _ . _ leur. Le récla- i.de Mons, 166. 342 . -■gr*r* IHJIIUSMSKT nrqfdl lnitlts* dipL .origine i franç.Leç-ch.euxet iiiom., P.dU modrïB.rue 'dés Plantes. 341 personnes tranquilles sans enfants dem.,près place St- Josse,maison de 1000 a 13U0 tr., avant avril 1880. Ecrire J.M.J.Agence Rossel. 356 personnes po3it. stab. désir. acheter par annuités et f/3 au compl., maison rent.de 7 4 10,000 fr. à St-Gillesou env, Ec.P. A. P.7,Ag. Rossel. 968 ÿjaison 4 louer près Obser- 11 vatoire.gC jardin, 1 pOO fr. S’ad.Agencê Rossel. 269 jour jeu- aven. fcioâ l eçons de dessin ej L peinture par deoioiseilft de bonne famille, élève ries meilleurs mqltres. Sfàdresser rue de la Uadilflins, 65, Bru- 191165, 44*7 R gpétjtpür dipl. latin.franç., hjjt.,géngr.,etc. Prix mod. * -rue Liedekcrke. 23 nliaQi.solfège. Dame diplôm. UiÜskê donner leçons chez elle Qij à domicile, prix 2 fr. Ec.Zoé/Âgençe Rossel. 324 O n dem.professeur allemand diplômé, prix modéré. Ecr. J.À.R.21,Ag.Rossel, §66 ESPAGNOL!;” S. Tfi.rue des Ailes, Scbaerbeek, près Maison'commun 1 ». 295 Kame dist.aimer’ don.leçons llchant à j“* filles bon. fam. S’a4- Agence Rossel, 296 institutrice dipl., enseignant loutre bronches obiig.,écon. domestiq. ,musiq., dem.leçons i\ fa 0.75 l'heure. Rue Royale- Sainte-Marie, 46. 262 L eçons de franç. et d’allern 1 * par prof, dipl. Traduction, 49, rue du Pépin. 276 SAISONS ■liaison è louer, rue du Pont lfltyeuf,29.Çonditions I7.rue d’Allemagne. 4948 ■a a icftüR'M g d jard.pr. PH AIO U 11 station- 30 fr, p r mois. S’ad. M.Verbruggen, D; PéiUlnnniTernalb.pensnSOO f. * 4964 A ’ louerjol.pet mais.26t.,prix 550 fr.^.des Coteaux, 207. P*cond.s’ad.38,r.des Secours 482 M aison avec vitrines,2 élag. vaillci^e et femme à {g jour et erand four fie f>ou- 1 née dem. ouvrage. S’ad et grand four de i>ou- langer gv. magasin au fond de ta cour, loyer 60 fr par mois.sans contrjbptiqng rue de l'Ecole, 41,Molenbeek. Conditions rue du Facteur, 49, Mptanbeej^ 4|36 B oulangerie a louer, lover tuOO fr. S’ad. pour cond. 58, avenue du Midi. 7569 A louer, r. des Finances, 46, irrière bas de mais.prop.pr atel.,quart.et cbamb.g.etnon ■ 97 .puvrage. ..... i9i,rug potagère, f"? 3S4 J ne homme,25 ans.dés.placo epballeur ou magasihier. Ec. G.B.,Ag.Rossel, 293 C omptable dés,changer,' pré- tentions mç|d.E('r,C, (j. R.» poste reslaniè.cenfre. 292 O n deni.à louer maison avec magasin derr., av. ou sans porte cochère. Ec.av.off.rood. ÏO.rue Piers, E. K. 302 V aste local bien éciairé.pouv. servir de mag.ouatel., avec part, de mais., se louerait en tout ou sép.Ad.Ag.RosseL264 T rès belle maison av. grand jardin 4 louer, 88, rue Ma- iibran, Jxelles, loyer 1200 fr. Conditions 20,rué de Loxum, près église Ste-Guduie. Visible’ tous les jours. Pour la clef, au numéro 90, rue Malibran, Ixelies,. 263 ■liaison 4 vendre ou 4 louer, 1(1 750 francs, située 34, rue Robiàno. 236 MViSop* à""tAuTf, ^7 rtiej Iflde Ruysbroeck. Préndreî lia clef même rue n° 4u.i Cohdit' 427, aven. Louise.' 1 ‘ ''7f(j5 anàist3fbirpürl!e - de‘maïs*gh fil a (puer, péix avant.,située rue Robianp, 44. 257 Laeken A louer estaminet ou maison de comm. avec jard., 42, rue Léopold, pr. station et église, 900 fr. l'an,dont 480 fr. coq- verts par sous location. 275 nn fraqçj par mois, Maispn Oude derrière à louer. 1ère à rue aux Fleurs, 44, 401 APPARTKUENTS, QUARTIERS Al louer, 4400 fr.,sit. chaus. Sl-Pierre,84.Libre-tP février. ' ‘ 25.8 Force' nootriçà À louer grands èl petits ateliers avec force motrice. 12. avenue dp l’EçpIg,Çupegh,310 La ppiblioité dti SOIR ï’est dé l'or. DEMANDÉS ÉT OFFRES D’EUgLOtS O ndemjtt hom.,46àl84ns, cûauo.tissus,bon. écriture, instr.,rélér. 31, r.du Marais. m J n dem. un jeune garçon pour faire les courses. 40, Montagne de la Cour. 289 O n d8m. jeune fille 44 ù 16 ans pour aider' mén. 38, pue Osseghejû, Mo.iepb, 288 C uisinier. J DÎ hom. holl., pâtissier,iûé. qpgp. gyisipe saris SPBfliR\em u , g déjà éii apprent. Ec.G.Z., Ag.Rossel, Z S09 D jje séf‘99^ dem. place 4* café convenable. S’ad. 28, rue du Ygqlgqr, • 261 F ille de quart, et fille 4 tout faire dés. place. S’ad. 48, r. Sie-Arine.bons cerf. 282 B onne cuisinière.bons çgrj., dem plaça. S’ad. 469, rue de la Senne, 986 F ille de quartier dept ou à tout fglre, rue "dé la Prairie, plaça S’ad. 40, 27§ F ille de Ig camp. dem. placg fdTeqùzrt.ousoign. enfants, 41 b, rue de Russie. 972 C uisinière, bons certif., dés, placé, gag. 35 4 40 fr.S’ad. £jS, chaussée d’Anvgrs, 304 O ù dem.une fille 4 tout faire sachant faire la culsine.25, galerip «te la ftelnç. O'I T bilieuse dem.ouvr.en journée, rapcom-, prix tr.mod. S’ad. 460. rue Beiliard. 968 O n demande demoiselle pqyr tenir dépôt d’huttres, 14, rue de Brabant, 284 D 'ile 35 ans, fam.hon., au c* comm, et tenue des livres, dés. gïâcé ma’îs. gros pu dêt., n’importp qùèl afficle., caut.' au bes.S’gd,3Pjr.Mérode. 279 H omme marié de®, place d* mayas. quelo.,hon.réf. Ecr, E.D.10. pie rest. gare Lùxetnb. ' ' ' 2fi6 DENTS OE WhTERLOOS coin de la rué Evere Gendarmerie). 6478- Û n dem. bon voyageur à la poauftM, çprpq, guipcîiye: rjes. S’jd. 467,r, dé Flandre. 36g F ille wall.,47 àné.dém.place.- tout faire! S*àd, M. Vânde* velde, 9,rue du Marais. 307 L ithographe de®, du travail • • chez soi. Plume' et burin. n Ue <r ? nq ' sa f h ' c “^:t,? oî ' 1 .-t.??- * 4 »i- iv* ehamh.dem. Lettre et vignette. Chrpêào.P. Habn.jS.pl.Ste-Gudidç^ J65 J ne he®,48 gps ^ôs.pt.çaçU,, pàlçf.,4 aps m,sery. gc.46. f.ijes çiiamps giyséç3,u, |74 F ille wallonne cpnn* cuisine bourg, désiré place 4’ tou| faire,S'àd,469,r.JoUy. 874 C harcuterie. One demoiselle àû courant de l’ar|içle peut se présenter 19, boulevard du Nord. 359 O n dem. hpnné d.’ ê nfap\s, bonnes références. 42,ayeT 306 O n dem, servante sach, bph. : culs., bon. référ. exlg., pr. petit mén, 94 ,t.Gréjlry, 315 J ne hdm.i 48 ans, dfe. place dpniest. pu garçon burepn. 49, r. dû Co'lri Perdu, Etlérb. 34Ç- P ersonne saçh- bien coudre et rem. dëm. journées. 6, rue des 42 Apôtres. 320 H pm.au cour 1 cpmptab'.dem. écrit, ou livrés 4 tenir, Sp, N.L.110,Agence Rossel. 324 QUAND ÇONt.0Ltfb BlVüitLLES Ï888 il.» INP dg ja Wprjta Ce (Amérique/ médaille iü’opf AGBNOB GÉNÉRALE : Maison Firmin MIGNOT 101 et }Q§, rne Neuve, Bruxelles 8776 MALADIES DES FEMMES MESDAilES, , - . YoulezîVpua vous guérir en peu de teinps des pertes blanches, excepte ç(e matrieg, ohlppose, anémie, >e critique, plaies, écorohurea et polypes', adressez un mandat-poste de fr. 8.B0 4 M MELLABRTS, pharmacies, 1S4; avenue de lfi Reine, ^ Scjîaçfheefi, §t «pas recevra» franoo je remède avec la notice explicative. N.B. Ce remède, le pb& qRrqce qui existe, ne se trouve dans aucune autre pharmacie, ^09 GUE J h dés. louer av. pens., à Sfr ou dame respect., quartier meub. ou non. Vie de famille. Pre'nil.aiiriAg.Rossel. _ 229 louer angle bqul‘ 1 ,46,rueidd . jl’lriilice, 9 belles places au premier,cuisiné de cave’, cave et mansarile, entrée particu- îièrê, 55 francs^ 6 ranile salle ef chambrés 3 Jlouer, petite rua des Longs Chariots, 20. 4889 0 Lampes à gaz Ezmos Qn demande des agents ap point,et à li commission.S’ait. 60, rue Veeweyde,, 8747 O n demande fillô de comptoir. 70, S-vee Brèves ^ i’appuf E>E® MALADïPi 'DE! PQP'ilïWE* telles «lues Larvnaite — Toux violent» — Rhume négligé sr Bronchite RefroidiSAeiBént — Catarrhe -. Coqueluche ~ ODweSoû- Sifflënvent Couéfe"hàleinp -ïr Expectorions =- Enrouement — E»tin F tiqn dq 1* ^ Pkiliie —Crach;«raént dè'sang 'rr Tnu» creuse et sèche Sueur! frpldi» nfiptufnes — Amaigrissement î? SéTbemsTde ip^rg“e il poi® ine - Sojf - mw r-DiBcpW de se coucher sur le côté - Gmhals mêlés ^ sang-TXrculsse -ë Crachais globulaires - Débllilé - Respiration « expeçtçrûtipn pénibles - j insomnies -Pleurésiè chronique Pheumonie-rPleurésie pulmonaire-Point dp eût*-.Yoimssemenfs,diarrhée. obtennepar Interné duy#ltab|B - PECTORAL B onne cuisin., 3i$ ans, dem. place bonne maison.' S’ad. 15, nie Haute. 398 O n'déP; 'pn'femiè'"tîfijpme pour frire les' coursés du Persil, 3 Rue 368 :opp.herje,çriée,a remel/j-e £ I raçnn costumes deg. 40 fr, ; _ides coûâijlqhsâyanlag.Éç. | pèignpirs 5 fr.; mantgâux P. V. Agence Rossel. 1251 8 fr.; çoune èl’ m(se 4 i’çssai. “stàmlriet if rèpfèhd!,’ peilVJ 1 loyer et petite reprise! 6, j E ngl gftV- Bralcsi. rf«l- «f fWcffor g frm. In ^elgiq®. Apply 26 f.de Vipnne, 403 P ers. tr. dés. pl, fein.de cb. ou tille quart..pet. mén. R. '402 0 "tfprènd'dé^ pçnsipjtnaifeê', 10 fr. par sem.‘ t i9g, qpuf., I agriyi! rSi^iI rue Brigittines. i presse Agence Rossej^ très avaûiag.,bé'néf" préutés!! PÏÔNÇ-BÉÀÙ ET B0i§ 1 1 " M oàil a ■•«"8 d’occ. 8,r.l’Kint. 817 Eç.Ag.Rpsse|,A.B,2a. Brincè-Roj/al, 7. _ toir. Senqe. ■jn'dèn). bonne à tout faire, J sachant français-flamand.' 25, ch. de Ninove. 334, I r) demandé fille à tout frire 40,rué de la Fiancée. 3821 J oli quartier,3 pl.,cave, maison ferm., 2a fr. 3ü, vue de Rome. St-Gilies. .8772 2 quartiers à lougr pour 4 £r décerob.,3-?et22 fr.,2 roan- sardes,7 fr.chaq.,fourde boulanger av.grande cave,24 fr.. r.du Chasseur,4. 8’ad.ï,place Saint-Jean, de 9 » 3 h. 4968 ?illè quart, au cour, service j ’ dem. pL ûg 41. faire d 5 petit ménage, saetj. 3 lang., r. du i Çiiinqiste, n° 0. 3QG O n dim". fille & f. faire éf b. | cujsin. av, cert, S’ad, 50, ( rue Riches-Glaires. ___ 393 t 0 arçon camp, 18 ans, dem. i place garçon boucher. S’adresser rue Maes, 3 t. 304 A louer,55 fr. .quart.'b. garni av.piano p r pers. tr.pr.gare du Xord.S'ad.Ag.Rossel.4457 A louer quart, fraicheoi,garni pf pers.seuledvmais.tranq. rue du Chalet- 328 |etit quartier garni à louer ch. dame v* hon., vie fam- . %. Midi. 365 J ol.pet.maison 4 louer, r. du Houblon, 28, loyer 650 fr., près Harcbé-aux-Grain3. 216 Ixelies Avenue des Eperons d’or, 74, 89, 8», 86 et 88. Avenue de l'Hippodrome, 4,6 et 8. A louer 8 belles maisons avec grands jardins, grand ' confort, gaz, calorifères, de. Loyer de 450044600 fr.S’ad. Ctm-agnle immobilttre, 2a, Monlagne-dn-Parc.Bruxdlrs. 6332 ïôüérmaTsnn âe commerce, ... - vitrine, 8, rue de 4543 Ibello Ligne; M aisons à louer, 449, r des Palais, prix 1,000 fr , rue Vanderlinden, 407 et 409. Loyer t 600 et 880 francs. ’ 4473 a nnnfr.A louerjol maison I uUUda rentier, 2 étages, lalcon.petit jardin,serre,gaz, sonn.êlect.4î,r.0rtéliii*,bom r.du Marteau,Quart.L 4 .JJ933 r 48 février ou 4" mars on désire louer ouacheter maison de commerce disponible. Kc. P.V.,Ag.Rossel. _46C4 A ’louer maison bien située p r oomm., loyer aront. 402,r. des Pelai*. 6 sorties. 8512 «louer 906 fr. Jolies maisons Ade rentier.deux étag.,scrre et jardin. 61, tu? Vr-nck. ■ - ■ C970 iclle chambre garn. à louer, _lmni$.ferm.,20 fr.,rucOlto- Vcnins,l2, Scbaerbeek. 347 Oau 4 tr , au moins 3 places ct mansarde, loyer 40 fr. Ec. R.S.9, place Industrie. 350 A louer appartement de cinq pièces de plain-pied,22,ruc du Grand Hospice. 4376 Q uartier 3 pl.,cave,gr.mans. a h'Uer,prix 20 fr.,ruais.f., r.Améric n *,443, pl.Tenbosoh. 285 Qliambre et mansarde garn. _rà louer, maison derr. du Marché, 100. rue 294 Q uartier garni, 3 places, pianos, 45 francs, 28, rue boulevard de la ' 330 ANTISEPTIQUE • «f jf? friçyçn» - avec L’ONG^Éî^*? de iMAwiPiiw.'-TQM» PHARMACIEN, /t BR0PLPÇ. L’usage est indiqué s,v& Ces deux remède» n* §? Èe ifeuvent dans loqlte L, UrfQZ ,ii|t de le phtisie if; «et ôfpiit oi il6 li wfypj*/*- T’ilit, fort»' ‘4f~ 411 liij«,nt paner Ica iul« liiiu 4« ré»«°« D fc O n dem. des apprenties pour le tricotage à la machine de bas e( çhagssettes, 27, quai au Foin. __ 4909 H omme, 28 ans. dem. place cocher,cam., mag.ou autr. Ec. A.M.10,Ag.Rossel._‘S933 iileà tout faire dès. pince dans maison fermée. 5. rue Gillon. 480 Lingeries en gros On deiTi. bon placier pour liruxeÙes ou envir. Ec.D.S.3, Bruxelles-Nord. 406 tê pboibâii droit 11 él*l uiP - ï.ts p.tamôn* (ont t< *ï*S* * f ’ pAlûtrf « pu«o»e«i*fr (m. V i broncti«« H« peaoaiiirs tf »'*l M« 1? Arer^Jo ^nfaxoïl.i* «> »»*•■* ptèm U ' ' t*«rlîrépule)&û*ir*àtii diftri- bu« àün* 1009 le* « J *in** ?** . Bollrme «*l de* ?9it6rf#p^lÇlrM (et prtniipe* «etiftdB B****p*- tôrzl aHtiujtifVte V4,i<vl*» pvImçBsfraLSNs^C la tuStrwuhu. Médaille d'qr fcVexpojii- ti« sanitaire t» Ostonde simuittnées de la poitqine ÉL»ca , ?iiçipj5 jfiveyitpiiV (le ces • remèdes 3,AVE«ÜE DES ARTS (PPRTp Dg LpüYiîfj) 1 chaque flagan et B0t? ’ venaent jamais l'un un» l'autr* fr» ip-lhe» pkcrifiutits on dem, dame libre, env, 50 llàns.p. entf.'ÿ çQmtq. S’qd. Ag. Rossel, ' 349 #l!é* gff âïS»’ ïi 'feiewm-SlH 1 rpqiq , #s, ni. 4 |9g( fejr|. 13, Champs-Elysées. 3§4 O n demande servante de 17 /jjs sp- ttfig o’ArëhDÉrg, 279 IÇBStfi ’M ncien domestique dés. place . igarçon café oti hôtel, pouv 1 loger chez lui, bons cert.Ecr. S.11.400, Agence Rossel. 446 A Souveraine. 8i58 A pparl.garn.4 louer p r dame distinguée cfcez v* rentière. S'ad.Agence Rossel. 233 A louer,30 fr.,jol.cliamb.blen meublée au l",devant,chez pllissler.02, cbaus.de Wavre. 303 ïlhpart.quart.fr louer, maison Krent.,pcrs.tr.,prix ir,od.l7, r.Morctus, pr. b* Midi. 3li A îouer.r.Masul, mais, ferm., appart.ou quartier nouvcil’ restaur.pour pers.tranq.S'ad. rue Dcslouveiles, 37. 323 J ol.maison 4 louer av. serre «4 jtrd.,96, r. de Livourne, »v.LouUe.Ho&U,4 reprendre. 352 D ame lioii.,lranq.,elierehe 4 louer, env.chvtiS.C.harlerol, jol.ehaKdi.4 eouch.avce pelite cuisine, l’rix 30 fr. Ee. M, 2i, p, rcst.,rue du Pépin.322 i.oc*tm:;s r.r vr.strs wvvirsés a louee,pour cause de départ, Hmaison a pf'Me cochère,petit loyer .écurie pour 9 chevaux ot remise, cabriolet el duc 4 capote presque neufs 4 vendre, rue du Presbytère, 18, Utile», 4190 H omme sér.tr.au cour, bons cert.,0.,fr.dés.place mag. épicer, conscrves.etc. cliauss. d’Anvers, 40. 235 Ouvriers orfèvres O n dem. des ouvriers achc- veurs brunisseurs pour l’orfévrcrle, rue des Plantes, 145. Inutile de se présenter si on n’est pas bien au courant du métier, _ 278 jyjr très bonne fam., aecep- lf t ternit direction d'un dépôt ou représentation importante. Référ. lcr ordre. S'ad. E.D., 67,boulcv. d'AnJerlcchl.4352 J ardinier exp.se recom. pour taille d'arb.,plantât., créai, et cntrel.des jard. 44, rue de SI Mines. 4927 U n jeune homme de bonne famille voudrait entrer d’ une première maison pour y apprendre le commerce. Ec. M. t.,Agence Rossel. 4909 J eune homme,belle écriture, dés. empfoyer ses soirées. EiNAq.Rossjd init. 0.7..Z.318 F ” illc. conn. b M culs.bourg., des.pl. desuitc 4 tout faire. 4, rue de. la Buanderie. 4J0 O n demando une fille de quartier. 144, r, Joseph 11, Bruxelles. 407 n iicm. une forïe fille 4 tout faire, sach. travailler et munie de bhns certificats. S'ad. 26, rue dp Malittes._400 B onne fille de cuisine est demand, Hôlel Britannique, place du Trôn», 3, b. Mrlif. dé 40 à midL 891 Ç, ppnwin'AV;ioEiV'*û'niôWîii •fi ptr»l' par té« èckr'obet (D«t| jnll's (I AMUOfljsn «l«sar dh»BfO| iviri Ptf • ?».»« î? «s4g, FfciMW *»n»sj‘Pi»s ,l “» ritiioot «IM i f 6sÿ*tai La Tfipr pslB«a|i«'* qP| »!«' i?it a»n» Mtif-nt» «? po‘H|La« les oratJwatnl* at iâpjN (.fl ôlcrobi» i tu t* mlcrci.ioff dans Ift erathau. U jifiui liijé da li pliïrtiiir d'qr l’«s|i9’ «itip» 4b TubAn oaux organes d» U poitrine, tim| Je*, représenté eat un jeune homme 5-jÿassK^^ uraaatsü dsstrucliOft du poumon. Àue^S.la pçrSftnnc mAtncalei Ûn pourra » fair* un«ïdd«plui mata OOMF* go j i . pour les enfant» de 8 4 40 en» , , „, 4 ' - Envoi freuce contre mandat poste avec 60 centimes en plus pour le péri dons Ut Exitcer les boites intacte» revêtues de m& siBuAture et de ma marque déposée. tf. B. Un flacon UAl'ME PECTORAL et un pot à'Ongueip «ont, dan» la majorlté de» m», »^ lr * *“ ummencement, tee bronchites ol rhumes les plu» atgna. ———-«—n Comme on peut le voir, cette figure représente le* oue les maladies dont ils peuvent devenir le siège- Le «i .* . ... . A .LU.\ .U.K ). AAtimnn soiilhA I \eune fiqmpjg'd'p ÎTÏfi.S ïN- J pi! pour èofiFfes. Eé : ft, §. !0, 4g-. R.0S81, •UNVACT.fiBlgSiTQHPB^iÇtÇ «vehdfe,àl’ExpbsUioi),beaux •ii.rmavs dont pins, appairés, nyt beaucoup d’afiure, S'adr. è u u ta m ue 2 a * bênres, vl. Cliarlier. 8780 A 'yepilra jacdgiTêt Sïlord de lq IBâ'5ôfl MIHeo ç( pule}, de Pâris, et harn. p ? 4 cljevgl larn-ruivré n'ay 1 jam^ervi-A voir jis.r, du TrèuajTêüÇs- 8404 laagasinqeuiceriesarepreiiri Dgstinée ||dce,pleine prospéritéiS’âd. I GonsuHalimis tous les jours. Agence Rossel. ' 4993 41, rue Blaés, au ler. _! 8f9 & *y K Ag. Rossei. Reçu • L ■ D • iellré tr. tard. jnu. npuveau rèndez-vouâM. v!25.. ,, 6971 P iano H’ôccàsion en 6o né ta LJ 400 feues. 4s; rùè'§!in|9 Alphonse. ■ ' 34Q Occasion.' A'vendre Rideau»,idem en perlés,ppfU'* musique, suspens?»,différente phjets, r«e Oriélius, 47; beat fu'e da ilartggu, Qugrlier Léppôld, ,J31 têtàminèt à fépr'endre. 850 ifrancs, petit loyer. 62, rue ficgilqqlg.' 834 tressé-Comm. épie., beurre, ’œufs,à repr.,000 fr., foyer IÇ fr',r,tt8Y°o>^m,Qfil»; â«s O n dés.8che|. ben fort chev. sellppt écb.ouvend. autre. D.P..Agence Rossel. 869G ÀOENGE HIPPIQUE H. BROEOKX 46 Fossé-sux-Loups Enyoyei prix el renselg 1 * pour vente et achat phovaux.vôUu res.pçnsion peur ehevaug. l vendre landau 4 et 9 chevaux .iclorjqs, coupés, elarences ireak, dookar 4 rouea. Dem. •’ncc. buggy et p’* barn'd blancs. 7898 CHIEN Fort chien de trait,i t/9 ans, a vendre, fi'adreswr chaussée de ftayre, 935. 339 O n dem. bon,scrvante,à fout faire, 23 fr., ou jeune fille pr appi-.à travailler,iOà 15 fr. Iléf. 260,a\'enue de la Reine. 318 Otout faire. 54, rue de là erroe. 337 J eune femme propre désire i & onne cuisinière dem.place. S’i ' -■ ” Jjournées ou faire 41, rue d'Or, quartier '357 _ m’adresse'’ 74, rue boekhaven, au 2e. Ver- 343 P ers.prop. et lion.,dis. faire ménage 1 journ ou quart. Ec.N.D..83,r.du Marais. 338 F ille honor. désire place è tout faire, bon. référ. S'ad. C, rue Ceefs. 349 J ne fille ay'occupaUe matin dés.ouvr. npr.-mldl pr tout faire. 4 2,r.Bols-Sauvage. 326 iuim- - - - <reem» Ecole de coupo r p r couturières et tailleurs. 105,rue du Midi, (ÛS.CoursJ ‘ i soir 18 fr, par mois. 3V5| ,n demande Hile è tout faire Jmunie de certif. 87, rue Lledckefkc, 4 è 3 In 33i> F ille 40 ans dem.place, bon, cuisine, bonnes références. 20, rue des Chapeliers. 358 O n demande Qile è tout faire. 49, rue de Prusse, Saint- Ciliés. 405 O n dem. dans mai*, fer. p r i pers. forte serv. b. trvkill. active, sacb. on peu cuisiné. Bons renseig. exigés et tr*e prop.72, r. Croix de Fer. 384 _chezelle ou journ.,pr.mod. M.J.45,Momag,du Avsu^e^ D ame pouvant disposer quel ques heures par jour,désire copies, bandes d’adresses, fsc- furès oa autres tray. d'écrit. 2,rue du Mérinos. j)25 F em. chambre eu fille quart. plusieurs années d* même maison, bons rensélguements désire place (Bruxelles ou )S,r.du Viaduc. 399 L!ège).S’ad. 404 O n dem. une servante sach. cuisine.Sc prés, d'la malin. r.Orlélius,«7.briut de la r. du Marteau, quart.I.èupold. 332 f ille dés. place fille de quartier d« mais, tranq. 32. rue de la Pacification. 333 J né femme demande ouvrage a la journée. S'ad. 4, rue Alphonse, St Jesse. 335 onne cuisinière dem. place Jifr bon.maison. S'td. P. G.. ,8V>* du lUrteta. Ü në holland., bonne cuisin. Oem. pl. a tout faire. S'ad. houl. d’Anderlechi, 47. 383 S ervante cuisin. iranq. dés. pl. b. cerilf. S’adr, rue du Champ de Mars, 98. 386 E x sons-ortie.,94âns, fr.fl.,b. écr. .dem.empl.bur.oumsg, B.réf. Ec. L.V.D., Ag.Rossel. 4816 M “r ègë’mûr, pouvant four- nrr caution, dem. place dé réglsseur,encabsour ou plaoe de conrtance. Ecrire B. C., Agence Rossel. 4873 B on empliiyé,brillants eertl- Beats,dem,p(ace.60 fr.A.L 93.Ag.RosseL 4843 Qn dem, une serrante i tout ,g., v/frire pour uucdnsl, WUAi lergral, «» rue 3M F ille, 5 ans même service, dem. place fille de quartier ou I tout faire dans petit mé- nsgt/rusd» Ni»uwcnolen,43. 369 O n dem. serv. fille de quart.- de 30 i 35 ans envIron-S'ad. dé 9 à 4 heures, 4 r. Marcq, Bruxelles. 393 ne homme b.frm.,llcenc.en wScionc.com.dés. entrer chez agent de change ou une banque. Ee. ÙrF., 16, poste rnt, Bruxelles-August. 390 ionrie lerv.-culsinièr», bons Jrenselg.,dés.place. S’ad. 9, Val dss Ro*es,pr.r,du Chêne. 393 F >ilte 98 ans désire place, S’adr. B, rue du Sanglier. 374 D llelouchez elle dés. appr. commerce, aiderait métis Ecr. J.R.fuedeiaPûsie,43 376 F ille dem. place 4 tout faire, da benne h de benne ram.,sacb. cuisine bourg,, bons cerlif. U, rué lUHaé sa Càarboft- IM F ille allem. pari, franç. dés. place dans petit ménage comme cuisinière bourgeoise, fille 4 tout frire ou fille de culslno, dans maison fermée, 32, rue Francart, 370 S winne, confiseur, r. V. der- kJodere, 239, üccls, dem. placier commission. 460 D lie ben. fam., au c* épie., l!q.,dé$.pl. magas. pouvant log.cb.elle, bon.référ. Ecrire L. W.,5, rue du Poinçon. 364 llUTfiant, pari, frano. dés. , place 4 tout frire. 40, rue Vsnderklnderen.Holenb. 363 O n dem. 4 changer double poney contre cheval arden- nais.p» camion, forte remise. S’ad,96,T.d* U Villa, Boita fort 990 O n dem. aebet.d’oo.,vlctorla ayant peu roulé et sortant •un atelier connu. Adresser ffres 84, rue Bmm dès Champ», Gand, 9Ï0 LANDAULET 4 vendre; 40, r. Olivier. 304 vend.chien et char, boulan „ger,t caisse démontable. 939,r. Vanderklndexe, Ucde 407 F ille dem.place 811e de quartier ou tout frire S'ad. 33, rue de Joncler. 303 O n dem. une cuisinière d’un certain Ige. 39, rue de l’Evêque, Au Corbeau. 364 ON DEMANDE servante. 89, r. Alexlens. 88? F emme sacb. bonne désire ouvr. 4 la 48, rue du ilartbé. cuisine leur né J eune femme mariée désire frire quartier ou une demi- Journée, gages pu mois. 79, TrMFMstMM» U1 iommerce~'dë çâerceFÎès 4 repr. doublé emploi. S’ad. 8 nli et élég. hôtel-restaürsnl Jtrèsanc.etay* bonne répul.,- 13 lits à> 44 chamb. et mans, àcéd.p r cause d’incap.4 cause d’igo.Ec.C.llAg.fjasse'.Ajiij Gissatios 4'ftffaires inijustrîp frci|e,t|énétiçês çoq-. 'SAINT-NICOUS tïH'iSiTin'q UfliNiaF.5 içdiquan riie Ènseignement,2. 4793 D Téblt'iîç Viquëiirs'lifuè ’ sur Idisussée, pr. église §t marché, 4 rem.S’ad.Ag.Ross.ei 25 OcçâsiQq A repr.bon débit de liqueurs, centre ville,coin rue très fréquentée, près galerie du Roi ( repr.ivaniag.S’ad. Ag.Rossel. axiioncssmy w« Â vppdre Cabinet de physique amusanie, grande partie de vues fantasmagoriques, lanterne megiq, 49, rue aux L»ine?, -6hfa (a veuve Wadin. 35 , . Safelÿ Rudge & bil j les ù vendre, 480 francs, 4, rue Van Orley. ' 409 A vendre trois magnlfiq, cbe- mlnésp marbre, prix avant., 3, rué dé Cologne. 408 O n désire acheter tour 4 fileter en bon état, 3 4 4 mèl; Ec.D.H.Agence Rossel. 4895 DÉPÔT DE POMMES DË TERRE Pommes de tetre.ppo- venance allem., à. vend, par sans, an prix’ de gros A l’aub*' t ai'How me sauvage, 119, ch. d’Anvers, 118. 4778 La d’est inhUclté da 80IH l’or. SS Dittitmls (T oms* . oïCAMMtnt tt p’Afroat» M aison de confections sur mesure en 'pl. prospérité cherche bailleur de fonds ou assoc.pour donn.extension et monter, une succursale su centre de ta villa. Ecr. H. B. 48. Agence Rossel. 83 M rhon.dés.èmprunl.éOOfr. rèmb. fîay* mens, 0 p. c. £c.J.T.,p l » stat.Msllnes. 267 J obes dames et enf. Dite bon. frm. dés.trouv.assoc. aveocapll. pour s’établir tshs être au courant. Ecrire Y. D, poste resl. Législatif. 388 counitas a «os» C ause départ.Comm. épicer., légupi .liqueurs 4 remeure petit loyer. Ecrire C. V. 28, Ag»Mé Aussefr 3*3 BIS u nRicJie occasion.28, rlAnU rue Marie-Ben- riette, bas txeUes. 4802 MEUBLES et ameuulementa eh tous gen res. Facilité de paiement, 9. rue du Champ-de-Mar» (porte de Hamur). 8891 OCCASIONS, vendre,70,rue de ta Pullerle. 4574 Maison E. TARDIF 85, Marohé-an-Bola Spécialité esrtes de vielle en toui genres. 4307 [aînés et cotons 4 tricoter, i* r choix,vente au poids .En achetant 4 la maison M0G1N, 28, rue du Midi (30 ans d'exlst.) on frit une économie réelle. Spftlalltt de laines extra el de tolorit Max Hannchild. _0I0 vendre d’occ., de main 4 ta main,rue 'Archimède, * gauche du eriftifil^rti «xpoaU, 394 601 .£ ï ttttT’t’TÇ p*t ri| - anç.b’ 1 (J’Anvers çvtérteur.ei passage Ju Nord- glg ~ ' ^8789 A vendra d’oeo. Droit civil de Laurent,33 yoi,, tr,bien ...■Jrerté». 3’ad, Maris, Çaffdu '|g, J Temple, 59,r, de fr Régencq-, 1 '386 iOcwsiorà^ salle 4 manger, n’ayànl k- ; mais servi, 9 pièces, JègO francs, rue Gendebleri, 29, Bruxelles-Nord. 377 J aohine Howe h vendre. 4û fr. 8’*d. 34,'rue d’Arenberg, . . 378 O n désire acheter d’occasion un bureau ministre. Ecrire L. K., Agence Rossel. 378 [vendre armoire en chêne , (sculpté Louis'01V, pr.mo'd. 6b, rue du.Maronnjer,. 4729 irt.Bon.machineè cou- Jdro Singer, 4 vend. 60 fr. Pr, adr. Agence Rossel. 371 ccasion. Garnit.de salon, bois noir, fl pièces, 230 fr. i 40,r.dea Croisades. Bru».-N*. , 391 Petit capital A vendre de suite matériel p r bonne petite industrie. Ec. J. D. 17. Ag. Rossel. 462_C \OEiltde perdrix,dur flof,etc. Guérison garant.er 3 jours. Le flacon 4 fr.,francô par la poste, 1 fr. 10, ,..™-tgén.! Phsrm.do Cnn- |grès,33i r. Royale, B llt Ljj4Bj C nsiü mes^pour' "Sâmos" "sur mesure depuis 80 fr..7,rue du Marché au Fromage. 4930 PLUSPUNAISES Toute nouvelle invention pour la destruction des punaises, sans aucune odeur ni endommagement. Garantie 6 ans. Se rend a domicile dans toute la Belgique. Nombreux certificats. Traite 4 forfait pouf hôtels, pensionnats. etc. , S. DEVRIES . rue doa Foulons, 48, Bruxelles. Km. lapT Yi5JpgA*»4«4i»
 > t : F-> idpSfr; T;- ti* yv? à Je désire; que faon corps soit_ transporté aussi -vite qup possible en pays lointain, dans U n Üieù distanV dé toute habitation et éloigné des hommes,'.au milieu d’un paysage agréable, afin que la friture sourie à mes derniers restes, je demande ^expressément qu’aucun monument ;ou aucune pierre n’écrase ma tombe. » L’endroit choisi par lord Camelftmi ■■ était situé sur les . uords du lac Saint-Lâmpierre, dans le canton , de Berne. Trois arbres, qui existent encore aujourd’hui, ombrageaient sa tombe. Le testateur avait demandé que l’arbre du milieu fut enlevé, qu'on déposât son corps à la place et que l'arbre fût remis avec soin. « C’est au pied de cet arbre, ajoute le lord, que j’ai autrefois passé un grand nombre d'heures solitaires, à réfléchir sur l’instabilité des choses humaines. Je donno au propriétaire du terrain, comme " compensation, la somme de 1,000 liv. sterl. (25.000 fr.). » ÿ finissait en suppliant ses parents de ne jpas <■' porter lo deuil de sa mort ». • • . • %9 révérend George Âppleby, de Racquet- ' Court, Fleet-stréet, paraît s’ètro peu tourmenté du lieu où l’on déposerait ses restes. Ce qui .l'inquiétait au plus haut degré,c’était sa toilette mortuaire. Quel costume porterait-il bous terre ? Ecoutons-le : » Mon corps, après avoir été revêtu de deux gilets do flanelle au lieu de suaire, d’un vieux surtout brun, d’un pantalon sans poches, d’une paire de bas — de souliers point n’est besoin, car je ne marcherai plus à l’avenir — et d un bonnet profond s’enfonçant jusqu’aux oreilles, sera enterré aussi simplement que possible, soin, du reste, que je laisse tout entier à ma ,veuve. » . * • y * » L'un dès legs les plus curieux que nous connaissions a été fait par M. Brown,de Cambridge-Wells. U devait être le bienfaiteur des avocats si l’on en juge par l’extrait suivant de, son testament. ' « Je leur laisse autant d’acres de terre que pourra en contenir l’airo renfermée dans le centre d’oscillation de la terre pendant le cours d’une révolution autour du soleil en supposant la distance moyenne du soleil à cc centre vingt- ■deux mille six'cents demi-diamètres, » g Lord Pembroko - donne à lord Say un chif- ' fre rond : zéro, parce qu’il sait qu’il le donnera aux pauvres ». Après plusieurs autres legs de zéros, il conclut : » Je fais le même cadeau au diable. » Il y a quelques années est décédé M. Johns Enill, de Saiut-Ivés; il a laissé un testament très bizarre, dans Lequel il ordonne que tous Jes cinq ans » on danse autour de son tombeau ». Il a.légué à cet ellet une somme assez rondelette. Je jne rappelle .que, vers lS70,ce tombeau, que l’ai vu à cetto époque, consistait en une espèce jle colonne creuse, sous laquelle on avait transporté ses vestes, déposés provisoirement dans î’église'de Saint-André, llolborn. .Lorsque la cérémonie funèbre fut terminée, Jles exécuteurs testamentaires firent avancer cinquante jeunes' filles dé dix ans, vêtues de (robes'blanches et couronnées doflèurs d'oranger, et leur firent exécuter des danses autour ' du tombeau de M. Enill. 1 Çette bacchanale produisit un tel scandale que les autorités décidèrent d’en empêcher le re- i nouvellement. //. Feuilleton du SOIR du 0 décembre 1SSS ‘12 “ >—Il y »-quelque vingt ans, mistress Thomas Medley, do, Lincoln, signait devant témoins > ses dernières volontés testamentaires, dont 'j’extrais à votre intention l’article suivant : « ;4° J’ordonne, en outre, que l’on coupe nies ' cheveux et qu’on les place, ornés d’une faveur bleue, à l’extrémité d’une tige qu’on ‘ plantera sur ma tombe. » i. Voilà, certes, untrait de coquetterie jusqu’ici sans précédent dans les annales de la chevelure. Etait-ce pour protester à sa manière contre l’invasion du chignon ? Ou bien n’a-t- • elle eu d’autre mobile, en plaçant ce bouchon 'sur sa tombe, que d’exposer ses mèches à l’ad- : miration des générations futures 1 » • - « , f' Vers ceuo même époque, une dame laissait ; la totalité de sa fortune à des trustées chargés '.d'élever une église sur une des principales places do sa ville natale,à la condition expresse que son corps ' et ses os, transformés en mortier, serviraient à poser la première pierre de l'édifie© I J ‘ " Citons également lo testament du célèbre docteur W. B. Powell, l’éminent phrénôlo- gisto, qui fit un legs assez embarrassant à une de ses élèves, mistress Kinsey: il lui donna sa tête comme souvenir ! L’exécuteur testamentaire fit venir le docteur Curtis, qui coupa proprement lo chef do M. Powell et lo déposa entre les mains de l'heureuse légataire. J ignore ce que Mistress Kinsey a pu faire do cette diable de tète. Il est probable quô cette précieuse relique fait, sous cloche, le plus bel ornomont do son salon. • Lord Dudley, péro du lord Dudley actuel, à fait de son fils l’objet d’une attention non moins délicate. Voici,mot pour mot,un passage du testament do cet original : « Je désire qu’aprês ma mort ma main droite soit coupée et envoyée à lord Dudley (son fils),afin qu’il puisse avoir toujours sous les yeux la main qui lui a donné non seulement bon nombre de guinées dans sa jeunesse, mais qui encore a tout fait pour lui assurer une bonno éducation et le diriger vers la bonne vie. Je désire sincèrement que la vue terrible de cetto main le fasse revenir à de meilleurs sentiments et lui apprenne ce qu’il doit à Dieu, afin qu’il puisse recevoir absolution do ses péchés pour avoir négligé son père qui l’aimait autrefois avec passion et qui lui pardonne aujourd’hui comme il pardonne à tous ses ennemis. » / « * * Un ministre du comté de Leieester, appelé William Stacey, a laissé, lui aussi, un testa-, ment très original. Ce bon clergyman avait une servante et un valet qu’il enfermait tous les soirs dans leurs chambres respectives, à huit heures précises. La dernière chose qu’il faisait régulièrement avant de se mettre au lit, c’était de tirer un coup de fusil en l’air et de lâcher ses chiens. On le trouva un matin noyé dans un étang. U était à genoux et n’avait de Veau que jusqu’à la poitrine. On suppose qu'ayant ôté assailli tout d’un coup par ses chiens, ces animaux l’avdient renversé dans l’étang à force de caresses. Outre 1,000 guinées qu’on trouva chez lui, il possédait plusieurs terres et jouissait d un revenu de 700 livres sterling (17.500 francs). Un portefaix de Londres, son proche parent, était son unique héritier. Voici, mot pour mot. lo testament de cot excentrique personnage : « Je laisse à mon héritier cinquante chiens de diverses espèces, cent paires de culottes, quatre cents paires de souliers, cent paires do hottes, quatre-vingts perruques, quatre-vingt- onze chariots et charrettes, trente brouettes, deux cents bèelies et pelles, cinquante selles et quatre-vingts charrues. « hem. Un grand nombre de cannes pour la promenade, soixante-deux chevaux et juments, deux cents pioches etfonrehes,soixante- quinze échelles, cinquante fusils, pistolets et épées. - Item. Un grand chariot rempli de livres : pas un seul sermon. Une cassette contenant 1,000 guinées. » > • . » » Les testaments laissés par des clergymen excentriques sont très nombreux. Nous en avons déjà cité plusieurs -, mentionnons cet autre : Un ecclésiastique décédé dans le comté d’York légua à sa fille des biens considérables, quelques jours avant sa mort, aux conditions suivantes : La première, qu’elle no sc marierait point sans le consentement de ses cicux tuteurs ; La seconde, quelle se vêtirait toujours d’unc manière décente », le tout sous pente d'être privée des avantages «lu testament. Voici, au sujet de la seconde condition imposée à la légataire, les expressions du testateur : u Mais comme ma fille Annie ne s’est pas toujours conformée aux sages conseils que je lui ai donnés, relativement à la modo d’avoir les bras nus, ma volonté est que dans lo cas où cllo porsisterait à violer de cetto mauière les lois do la décenco prescrite à son soxo, la totalité des bions que jo lui allégués par lo présent acte passe au fils aîné do ma sœur Caroline et à ses héritière. Je réponds d’avance à ceux qui pourraient m'accuser d’une trop grando sévérité que l’indécence d’uno femme dans la manière de se vêtir est un indice certain de la dépravation do ses mœurs. » / VII (Suite) - - / En mémo temps, il enlevait sans cérémonie 10 capuchon qui couvrait la tête d’Hélène, et 11 ajouta : •— Jo t’amèno une personne que je viens do rencontrer sur le qnai d'Orsay. Jo crois que tu ne seras pas fâché de la voir, Jonville regarda et se leva brusquement, mais la stupeur le cloua sur place. 11 reconnaissait la niceo de M. Borodino et il ne pouvait en croire scs yeux. — No me demande pas d’explications, reprit lo capitaine; je n’en ai aucune à te donner. Adresse-toi à mademoiselle. ~ Tu oublies qu’elle est muette, ■— Elle no l'est plus. Seulement, elle no parle que l’ollemam!... Tu possèdes beaucoup mieux que moi cet idiome. Donc il ne tient qu'à loi do l'interroger. Elle te répondra. Jo ne suis pas do force à suivre votre conversation... mais tu me la traduiras au furet à mesure... à moins que lu ne préfères garder pour toi les jolies choses que vous allez vous dire... auquel cas je no t'e» voudrai pas du tout. Sans plus de préambules, Jonville entama, allemand, un dialogue que le capitaine eut XjA REIifiE DES GUEUX. Nous extrayons d’uno lettre do Berlin les curieux passages que voici : Tout n’est que contraste. Hier le château, aujourd’hui lo bouge; hier lo panache, aujourd’hui le haillon; hier lo roi do Prusse, aujourd’hui la reine des gueux. C’est do ce nom qu’on décorait une personnalité beilinoise bien connue, la vieille domoi- selie Otto, qui vient do mourir, et dont la presse locale s’occupe à la mesure d’uno vraie majesté, rayée brusquement de l’almanach do Gotha. C'est quo c’était bien une reino quo cetto vieille fille, dont les vagabonds no prononçaient le nom qu’avec déférence et chez laquelle la police trouvait à toute heure bon accueil, sinon cordiale assistance, car la devise do la défunte était : Cherchez et trouvez, si vous pouvez.» Son royaume, je viens do le visiter. Il se trouve dans le faubourg de Prentzlau, et so compose d'une série'de masures entourées de bâtiments primitifs, dont, l’entrée est percée dans un vieil hôtel, vraie petite maison d’un favori do Frédéric II, au fronton duquel se jouent des amours joufflus, enguirlandés dans une véritable débauche de rocaille. Cette petite maison, c’était le palais de la reine dos Gueux; mais elle n'en occupait que la cave, le rez-de-chausséo et le premier étage étant convertis en greniers, où les pauvres diables sans asile pouvaient étendre leurs membres engourdis, moyennant dix pfennigs, deux sous et demi de notre monnaie. Mais il fallait montrer patte blanche avant de parvenir dans ces Edens. Une porto, solidement clouée, èn défendait l’accès ; fermé aussi, le porche conduisant aux masures ; seule, une sorte de chatière, pratiquée dans le mur, au vas du sol, nous mène, par un escalier, gluant, aux marches branlantes, à la pièce principale du logis où, pendant plus d’un demi-siècle, a trôné derrière son comptoir la dame du lieu, providence des misérables, mais providence intéressée, car à son métier do logeuse à la nuit cllo n’a pas amassé moins.de 300,000 marks. A notre entrée dans celte salle, nous no pouvons tout d’abord rien distinguer, la pièce ne prenant de lumière que par la partie haute des fenêtres, laquelle dépasse do quarante centimètres au plus le niveau de la rue; mais bientôt l’œil se fait à ees ténèbres. Au mur, l’on voit un tabioa» qui, par un jeu de lames,représente, suivant l’endroit où l'on so place, Guillaume I e1 ', Frédéric III ou Guillaume II; sur le comptoir se trouvent encore des assiettes où ont figuré des sandwichs apocalyptiques, des fourneaux où ont mijoté des herbes innommées, et des bols en verre, où la bière blanche a promené ses vagues spumeuses; enfin, dans les coins se dressent les tables,bancales, autour desquelles prenaient place les heureux do la terre, les favorisés de la tor- tune.ceux qui avaient vingt pfennigs à dépenser.  Là, c’était le salon, le lieu de réunion de la bonne compagnie,car à Berlin,comme ailleurs, la misère à ses degrés. Dans le reste de l'immeuble se tenaient les prolétaires. Tout y est calfeutré; les murs sont nus;, le plancher a pourri sous les corps humains. Les gens y étaient entassés do telle sorte, nous dit-on, que les derniers arrivés étaient obligés do so tenir debout, les uns contre les autres, pour ne pas tomber. Mais ce notaient pas encore les plus à plaindre : à ceux qui ne pouvaient donner que cinq pfennigs, la vieille ouvrait la porte de la cour...et loge-toi comme tu pourras. Dans les écuries, dans les remises, sous les hangars, lo vont faisait rage et la neigo tourbillonnait ; mais qu’importe ! au moins, on n était pas dans la ruo, et l’on n'avait pas à redouter d’être pris et enfermé comme » ennemi du travail « ~ c'est la métaphore employée par le codo allemand pour désigner les vagabonds. v N'existe-t-il donc pas d'asiles do nuit à Berlin. demandera-t-on ? St vraiment ! Ils présentent même des raffinements d’installation qui en font des modèles du genre ; mais, ouverts à six heures du soir, ils sont pleins à six heures cinq minutes, alors qu’une longue traînée do misérables, hâves, dépenaillés et grelottant de froid, de fièvre et de faim, se déroule dans la rue. Pour ceux-là, pas d’espoir ! La mendicité est interdite et sévèrement punie à Berlin.D’où un flot mouvant de pauvres hères battant le pavé, à la recherche d’un coin abandonné.d'un trou dans la terre, d’une cachette à l’abri des yeux vigilants de la police. Ah ! c’çst un Liste spectacle quo celui des quartiers déshérités pendant les premières heures de la nuit! Non que la misère soit plus grande à Berlin quo dans les autres capitales ; non aussi quo la charité y soit moins active et moins prévoyante; mais, plus ramassée sur elle-même, et plus localisée qu’autre part, la lèpre sociale y apparaît plus hideuse et plus grouillante. La mort de la reino des Gueux nous a donné l’occasion de découvrir un coin de ce sombre tableau, mais avec la vieille Otto no disparaît pas l’industrio créée par elle, car on compte bien, dans Berlin, cinquante établissements calqués sur celui qui vient do disparaître. Et tous jouissent, nous assure-t-on, d uno prospérité qui assure la fortune de' ceux qui les dirigent. Achetez de confiance et à bon marché, chaînes, bijoux, montres <}\‘Cca.iiou, pendules, régulateurs, horloges do cuisine, réveils depuis 6 fr. 30 a 2 ressorts avec garantie. Allez voir 83, rue du Marais, 33, SïèSbit p o i«S¥l s S es, g? Atelier de rêçavatioas garanties DU Médaille d'or Grand Concours Bruxelles "IT Th T Voulez-vous conserver voire vin cl l\l w. ' avoir une bol * e n,ouciîe 1,3115 vos bou * ! l’y ^ teilles.achctczvosbordelaiscselcham- ! S « i iipenoiscs à 11.50 le cent chez '. JL * Guyarcl et Hagemsyei-.vue Ucy- vaert.lA, et chez J. Van Heysen.ruc de Flandre, 18î. Agence de taise eu boekities (bouchage mécanique) âLFBEi BELAI 29, Quai au Foin, 29, Bruxelles à âS cent, la bouteille de 50 OGCK, f«0dSl>ï1 centilitres, nr ?,sI aflUiror S t$ centimes la bouteille de 50 DEtWrBAVIthl: centilitres. î Verre vide, facturé eu plus à raison da 30 centimes, repris au même prix. Franco en gare ou à domicile Bruxelles 8900 la discrétion de ne pas interrompre et qu'IIc- lêite soutint sans sc troubler. Jonville lui demanda d’abord comment cllo s'était trouvée sur le pavé de Paris, la nuit, et elle lui dit sans hésiter, en pur saxon ; — Je cherchais votre maison. Jç me rappelais que vous habitiez (très de la rivière, au bout d’un pont, derrière un grand palais. Je la cherchais depuis des heures et jo ne la trouvais pas. Le désespoir m'a prise. J’ai résolu de mourir. J'allais me jeter dans la Seine quand votre ami m’a retenue. Je l'ai maudit d’abord, mais il a prononcé voire nom. J'ai deviné qu'il allait me conduire ici et je l'ai suivi. — Je vous en remercie, murmura Jonville profondément troublé. Mais d’où veniez-vous, mon Dieu ? — D'un endroit où j’ai failli mourir de peur... et de douleur. Je no sais pas pourquoi on m’y avait menée... J’y ai trouvé des hommes et uno femme quo je n’avais jamais vus... Je ne comprenais pas ce qu’ils disaient... Tout â coup on m'a fait passer dans une chambre où il taisait nuit., .puis on a ouvert une fenêtre... cl alors j'ai vu... — Quoi donc ? —- Une chose affreuse.., une tète coupée, — Oh !... ils ont osé !... — Et celle tête, je l’ai reconnue... c’est la tête do ma sœur Irène. A ce nom d’Irène quo Vitrac avait murmuré en voyant à ses pieds la tète livide et sanglante de sa maîtresse, Cavaroe, qui suivait tant bien que mal la conversation, lâcha un gros — Ouverture de la Brasserie Louis, march d do bières, r. Royale, 135b et chaussée de Haecht, 3, propriétaire : Louis Van Peteghem. TIMBRES-POSTE Uo Achat et vente.r. Neuve, 109. Haute N*ê anglaise et française, pardessus à pèlerine nouveau mod. p r enfants,costumes de chasse et pèlerines:Ph.Stoekman,c cntre Galeries. qô Tir Carabine Flobert, 2GL avenue Louise. 53, Marchc-aux-IIerbcs, 53, Bruxelles Pantalons confectionnés fr. 10.50 Pantalons riches, étoffes anglaises, sur mesure 18.00 Pantalons haute nouveauté, sur mesure 13,50 Pardessus moshowa,doublés beau tartan, col velours 35.00 Pardessus beaver bien doub.,50,60,70.80 Pardessus redingote riches, de 75 à 100 - Pardessus pèlerine pour cadets, entièrement doublés 85.00 Pardessus petit garçon, beaver l re qualité, col velours 28.00 Travail soigné et coupe élégante sssè juron français et Jonvillo s’écria on allemand — Votre sœur!... Celte femme qu’on a tuée, celait votre sœur ? — Je no m'étonne plus de la ressemblance, grommela lo capitaine. — On l’a tuée, dites-vous? demanda la jeune fille. Qui donc l’a tuée ? —Jo ne sais pas... comment le saurais-je?... il y a trois jours, jo n’avais vu ni vous ni votre oncle. — Jo n’ai pas d’oncle. — Quoi !Je comte Borodino... — Jo ne suis pas sa nièce... je n'ai plus (Vautre parent quo mon beau-frère, M. Cariti- des, qui a épousé, il y a trois ans, ma sœur Irène. —Comment donc alors habitez-vous la maison de M. Borodino ? — J’y suis arrivée jeudi dernier... je complais y être reçue par Irène... qui m’avait écrit mon beau-frère est l'ami intime de M. Borodino... il demeurait chez son ami avec sa femme... Irène et lui étaient partis, la veille de mon arrivée... M. Borodino m’a dit qu'ils reviendraient cette semaine... jo le croyais.., et quand j'ai vu qu'il m’avait trompée... — D’où veniez-vous, en arrivant à Paris ? —• De Vienne, en Autriche. J'étais dans un couvent où ma soeur m'avait placée, après la mort do notre mère. ■ — Votre mère quiapéri dans un incendie... — C'est vrai.M.Borodino vous l'a doue dit i — Il m’a dit aussi qu'à la suite do co mal heur, vous étiez tout à coup devenue muette. PAIN D'ÉPICES SSfâSSfU-., r», 1 fr. le liiio. ÜO, rue Haute, Bruxelles. La Laiterie Belge, rue Lesbroassari, T0-T, fournisseur des grandes maisons, trois distributions par jour. Lrit de premier choix, comptoir soécial do beurre. Crème et œufs frais. T! I ! sBayet-Houlet.cb.dTxclics, 56. j. Zélande 15 fr., lltirnliain 14 fr., ? Royales 13 fr., Oslcndo 10 fr. — Tout le monde demandera notre Numéro littéraire. Expédition contre timbre de dix centimes à l’Agence Rossel ou dans nos bureaux. 42, rue d’Isabelle — La publicité du Soir, c’est do l’or. — iioger la honte. Dimanche matinée SPECTACLES DU 9 DECEMUKE Monnaie (7 h. / ). — . Gnillaume-Teil. Parc (S h. / )- ■— Pcpa. Gaierms (7 h. i/h/ ii I heure Mc tiéto (S h. I ). — La jeunesse des 3 Mousauctaircs. Dourse (S ii.). — l.C-s Cloches'de Corncvilie, Alhamhra (8 h.). — i'.eüu'lie. Vauiîevilie (S h.). — Lo docteur Jojo. Théâtre Flamand (7 h.t/i). — Relâche. , . Théâtre (ta ta Ilcnaissancc(3 h.).— I.a Cosaque. Aleuznr. — Tous les soirs, grand concert spectacle. Le: Les parades de iV.miée-revue. Cirque royal (8 h.). — Tous les soirs speclacie équestre. Les dimanches et jours de fête, matinée à 3 II. Cirque Dite;- (place Liedls), S h. — Tous les soirs, spec tacle équestre. Concert Victoria, 4, rue de la Montagne. —Spectacle varié. Scuta.— lirusolles-Grand Concours, revue. Casino de !a Bourse (8 h.).-— Spcclacle-conrert Musée Maurice Caston, Passa jo du Nord.—Sujets en cire, ouvert de 9 il. du malin a 11 h. du soir. Entrée I fr Hippodrome Russe, rue Iules Van Praet. Ouvert, de 7 h. à minuit. — Moi !... c’cst un mensonge !... Voilà donc pourquoi il m’avait défendu dû parler ! — Dans quoi but ? — Do la part d’Irène, m’a-t-il affirmé. Je n’ai pas demandé d’autre explication et j’ai obéi., j'aimais ma sœur, comme j'ai aimé rna inère et jo savais par elle que son mari avait été mêlé à une conspiration. J’ai pensé qu'il craignait que jo ne lui nuise par quelque pa- rolo imprudente. Il no m’était pas diiïicilo do me taire... je no sais pas lo français... on ne m’aurait pas comprise, si .j'avais parié grec.ou allemand... je n'ai pas dit un mot jusqu'au moment où je me suis trouvée tout a coup en face de la tête défigurée de ma sœur chérie., alors j’ai dit en grec : i adclfimou... — M. Borodino était là? — Oui... et je no l’ai plus revu... on m emportée... quand je suis revenue à moi, ] frai pense qu'à lhir... j’avais peur do lui... — Et il vous a laissé partir ? — Il n’était plus là. Il n’y avait qu’un rnéde cin et une femme que jo no connais pas. Ils no m’ont pas retenue. — Où «fiez-vous donc quand vous vous êtes évanouie? — Je ne sais pas. A midi, un peintre est venu pour faire mon portrait, dans le pavillon où jo logeais chez M. Borodino. — Oui. Vitrac, dit Jonville. — Je crois bien que c'est son nom. H était à l'œuvre, quand un homme est entré. Il y a tu outre lui et ces messieurs une explication qui a duré assez longtemps. Ensuite, M. Bore (LOIRE) X.e nec pies ultra, fies apéritifs connus Dépôt et monopole polir la.Scîgique : s rue de Brabant, BruxeUes-Nordjg 234, recevront GRATUÏTEMEISÏ T lejournal jusqu’au 1 er janvier 1889 •' Dans quelques jours, VIndépendance publiera en feuilleton une œuvre nouvelle do ■* H»AKJÏL 3$<û>SLJSï;<GE3 r F ..... Elle commencera également en décembre uh grand roman nouveau do JI1BAM. ÏMCHEMïSr Les nouveaux abonnés auront droit dès à présent aux mitfteganteiâ prisme© offertes par l’Indépendance l’occasion de Noël et du Jour de l’An Al ISO Fbî rèJ IBM S3 S BRUXELLES PROVINCE mois, G francs 3 mois, 7 francs » Il » G » 13 1 an, 20 » ; 1 an, M i On s’abonne dans tous les bureaux de posto et 17, rue des Sables, où les annonces sont également reçues. S875 dino m’a dit que j’allais l'acccmpagner... il no m’a pas dit où... et il m’a encore recommandé de ne pas répondre, quand même on m'interrogerait en grec ou en allemand. Nous sommes partis dons une très vilaine voiture qui était gardée par dos hommes mal vêtus. — Iis n'ont pas emmené Vitrac, je suppose? — Si, monsieur. H est venu avec nous... mais il notait pas là quand j'ai reconnu ma sœur. Nous sommes descendus de voiture dans une cour où il y avait des soldats de police,' commo on en voit dans les rues... — Oui. des sergents do ville. ' — L’homme qui nous conduisait nous a fait monter un escalier et, en haut, il nous a lais-, sés dans uno chambre où il n’y avait pour s’asseoir que des bancs do bois. Dix minutes après, il est revenu nous chercher, M. Borodino et moi et il nous a amenés devant un monsieur, assis à uno grande table couverte do. papiers. 11 avait l’air sévère et il a interrogé longtemps M. Borodino qui s’est fâché plusieurs fois. Jonville commençait à comprendre quo la pauvre Hélène et son soi-disant oncle avaient comparu devant le juge d’instruction et quo co magistrat les avait mis en présence de la tôto coupée. Donc, Borodino c'ait soupçonné d’avoir as- sassiné ou fait assassiner la décapitée. Il no paraissait pas qu’on soupçonnât Hélène, puisqu'elle avait pu soriir librement du Palais do, Justice. (A conlinucr.) Fortuné; du Boisç.onr.Y. V. ïi-v 1 ,
 BUOUTER 99, RUE NEUVE BRUXELLES S SPÉCIAUX POUR ÊTRENNES ABSOLUMENT INÉDITS, OBJETS DE HAUTE FANTAISIE Grand cliois d’OB JETS nouveaux pour garniture d’ARBRE S de NOËL. STAUX ET PORCELAINES MONTÉS, PETITS BRONZES, ALBUMS Fabriques d’ÉVENTAILS et JUMELLES de théâtre, pièces do commande 90S7 RACINE A OTER, NI DOULEUR, NI GENE. ■ DIRECTEUR DE L'ÉCOLE DENTAIRE BELGE boulevard de Waterloo, coin de la rue Evers (Gendarmerie). MftEaxgîiuiïi«Èg La publicité du S OIR c'est de l'or. OtS-IElS DtBDUS P erdu,lundi apr.-midi.chien berger noir et fuu. Récompense rapporter 12, modes Comédiens. 2610 P erdu potile. chienne srilTon poil argenté, répondant an 511e h-'-m.riés. tronv.pied-ii-l.. nom de Jip.Uap.Cunl.récnmp. dentr.lib.K”. :o;ut.J.C.CS.nie A ppartement à louer. Gpl., rave, miiiissnies.eaux de la ville. U t, Fossé-aux-Loups. 4585 aine abs.le jour dein.chamb. ou s s eab.non g.d* mais. lion.fenn.,ri:> .Observât. Ker. C.lî.U.ru ’ Enst-igii’-, 3. 2647 P artie de maison à louer, rue Verbeekbaven, 21. Sl- losi-e-U'u-Noude. 202S rjames SJav.ov 4 1, rue Cruspel. 2U03 i P erdu jeune chien de chasse écossais, robe nuire, rép.an nom Charley. Bapp?rt.S7,rue Sîèvin. Bonne réconip. -ô 7-4- P erdu.dimancbe soir, boucle d’oreille en or.La rapp.OS. r.dcs.3 Eglises,réconip. 2315 O n dem. des agents pour la vente de charbons. Ecrire E.D.l". 20, Ag. Cosse!. 9U30 O n demande des vendeurs rue d’Isabelle, 42, de 10 heures à midi. ES5EUGNE51EST L eçons partic.de mathêmat., préparai.rapide aux exam., 326 succès en 12 aus. E- Delva, 33, r.de l’Etuve. 2221 ensionnat pour jeunes filles. 207, aven. Brugmann. Si03 L eç. piano, solfège, par tille, méthïdu Conservatoire. Ce. J.M.J.,Éue Enseig 1 ,^. 2630 n dés. recevoir des leçons de mathématiques le soir, S’ad. 40,r.dO fa Voirie. 212 i MAISONS A louer maison nouvellement bâtie av. serre eljard-.prix 600 fr., rue de la Royauté, 33, Laekcn. _ 1022 B nés maisons de commerco à louer, rue du “ -nt-Neuf, 29 et rue des Grai Carmes, 41. Pour conditions 41, rue d’Allemagne^ 2320 A llouer,4 700 fr., maison rue de la Bai,que,48. Vastes pièces, ' coin très en vue. On approprierait pour tous com- merces. 2129 A vend.pelif. maisons de rentier, beau jardin, rue Ver- boekbaven,403 cl 445. 4807 M aison de rent. av. jardin à vend.ou â iouer,23,ruedu Berceau. Cond.S3, rus Siévin. , 4102 Ixelles Avenue des Eperons d’or, 74, 82, 8», 80 et 88. f Avenue de l’Hippodrome, 4, 6 et 8. A louer 8 belles maisons avec grands jardins, grand confort, gaz, calorifères, etc. Loyer de 4800à4600 fr.S’ad. Com/ agnie immobilière, 2a, Moniagne-du-Parc, Bruxelles. 6332 B elle maison à louer 4600 fr.,7,r.de la Tribune. Eaux et gaz aux étages. 8S63 M ' aison fratch. décor. 9 places, A vendre ou à louer. 162, rue du Progrès. H30 J Mexico, 3 minut.de l’Entrepôt. 630 fr. par an. 8933 olïe maison, rue de la Tourelle, 60. S places, sines, ISO fr. 2 cui- 8930 B elle maison de rentier â louer rue Joliv, 442. Prix 700 fr. 9030 A louer maison b.décor., 7 fr., 40 pièces, 43. rue Van- denbramien. Bruxelles. 2002 2 maisons avec gr. jard. près slalion.par mois. S’ndr. 51. Vcr';-rnggen,D r Pensionn 1 Ter- natb,pension 300 fr. 2G07 A louer belle maison rentier avec jardin.40.rue Vanders- chrick.Saint-Gilles. 25S1 nofr. par mois. Maison do Oviderriérc à louer, 44, rno aux Fleurs. J-48C O n demande une maison de commerce â louer. Ec.M.A. 200, Agence Rosscl. 2390 Â louer maison do commerce ou rentier. 40, rue de Mali- ncs, prix modéré, et maison avec jardin, ruo des Palais, 233, 800 francs. *2373 oïic maison de renl. â 2 él., M8,r.de la Victoire,SI Cil., gaz.canx,chamb.dc bain.scrrc et jardin. Loyer ÜOO fr. 2710 0 ~ "n'dds.louer de suite maison ou appart. non gartd, pris 4â 000 fr. dans faubourg. T.’C. Z, 3, Ag. Rosscl. 2715 " AtTARTF.ilESTS, ÇCAMtKP.S i-.n.-cigiiement, 2. 2029 jeune homme étranger dem, d.-hambre et ncnsiundans famille honorable. Eor. S.A.W. Agence li.issel. _ 2011 ge!'s.honr.r.,ahs.t lt ‘lajourn.. t riem.dans envir. rue Royale quartier 3 pièces. 25 à 30 fr. S'ad.65,rue Royale.S.B. 2018 \hambre garnie â louer avec. Apension,vie do famille, 445. chaussée de Louvain. £041 A louer joli quartier garni au lcr,prix très mod.,i06. rue Viaduc,pr.r.du Trùno. 2t52u ame iionor.,âge mùr.désirè quartier garni 2 ou 3 pi., où elle pourrait faire cuisine. Olî.r.v.prix B. 1t.43, Ag.Rossel __2304 richement scrète. ïc. D.P.2i2,posleresl-cenl.209S O lio âge mûr, fille très lion., _ 3 ans 4” liôlcl de Brux., des. pi. dame, c 10 ou direcli in ménage ou gérance comm.Ec. M.G.,12, rue d’Assau(. 2375 C hambré e.t salon garnis, maison discrète. ïc. LOCATluSS ET VESTES DIVERSES loucr.cnt. église et marche, pl.de la Reine, 15a, maison decomm. ar-uellem 1 débit de tabacs,3 étag., eaux, gaz.etc. 8413 A louér maison de commerce, belle (vitrine. 8, rue de Ligne. 4895 A louer,entre deux gares.mai- son,grand terrain et dépendances. Ecr.initiales G. R. P. Agence iiossel. 8600 1 COftfr- A louer mais. p tc I ülîUcoch., écur. eldép., r.Saxc-Cobourg,27. S’ad. 2,r. de l’Union. 2239 Loyer gratuit 8 mois Belle maison comin. p r délai! cent.Anvers,prix à conv.S’ad. t6,place Rouppe.ltrux. 4444 F ers. dés. louer mais. comm. sit. r. Neuve, b d Anspach, b 11 du Nord,Mar.-aux-PouIets, r.Fripiers.Z.P. 2, r. Enseign*. 2312 B oulangerie â louer, loyer 4000 fr. S’ad. pour cond. 8S, avenue du Midi. 1509 A' louer mais., 2él.,boucherie, parvis Sl-Gilles, 40. S’ad. 408, ruo Hôtel Monnaies.SSSO p r dégusta  tion.G llr prop. a vend.ou louer,ch. Haecht,32bis. ’ 4002 G rand atelier ou magasin av. habitation a louer. 27, rue Vandenbrandcn, 27. 4210 O n dem. à louer pet. maison uoul.piU- dans rue b. pass. S’adr.Agence Iiossel. 2010 B oucherie ù louer, 400, rue Viaduc.à côté de la rue du Trône, ixelles. 2021 a prés fortune failc. A limaiHO Rte Sr. de Russie, 10. gare Midi. lépan.Kon affiebé. 2133 a louer part.de mais, ou app. 4prlx mod., r.Vilain XIV, 24 étangs d’ixéllcs), en vue de 'Avenue Louise. 2407 narticr garni à Imicr avec on sans pension, 47, rue èutin. 2310 louer ;on av. inagas. <lerr. ay* touj.servi pour coinm.de liq., 137,cliaus.de Gand. ï6G3 nnaisonà louer.habit., rem., lïlécuries,inagas., gr. caves, hangar, 1800 fr.,451, r. Jourdan, Sainl-Gilies. 20S2 B elle pciite maison à louer pouvant servir à t 1 comm compl cl usions, à céd., loyer Ir.avanl.S’ad. 192, rue Gray. 2 (ioa Aux artistes peintres A louer vasle atelier,9 métrés sur 7, bien éclairé, au Nord. S'adr.Agence Rosscl. 4577 A loiicr.au l ,r , 2 gr. pièces p r .servir à comm.dc gros.ovec rlianib. a coucher au besoin. S’ndr.Agenco Iiossel. 4578 P cfiic maison avec écurie, rcmisc.magasins cl grandes caves à loiicr pr.gare Nord. S'ad.S.r.du Commerce. 2587 La publicité du SOIR c'est de l'or. •FVT'T.TJVO» r O n dem. voyageur à la com. av* client, campagne. F; client, campagne, fort com ,>J .A.B.H.,Ag.!loSi l , 2493 f rte fille propre connaiss' cuisine bourgeoise, sachant bien nettoyer, est demandée pour fin janvier dans bonne maison, bons certificats exigés. Ecrire E. S. 3, posté restante centre. 2505 O n dem. filis quartier allem. sachant remailler. Se prés, malin avec ccrlif.,12, boulev 0 Charlemagne (rue de la Loi. 2800 J’î ippart. 4 pièces y compris isallc de bains; 0 pièce-» au esoln.richem 1 rneubl. 25,rue c Trêves. Non affiché. 4167 DEMANDES ET OFFRES D’KUPt.OlS Si vou.-î veniez tron- ver des réponses très et rieuses fi vos annonces, faites les insérer dans le SOIR.qui est lemcil- letir journal pour vous p!o,ccr immédiatement. Pour cela il faut vous adresser fi l'Agence ROSSEL, 44, ruo do la Madeleine: 2. rno do l'Enseignement, i franc les 3 lignes. Les annonces paraissent le Jour même. alleni. très instruite, pari, parfait, franç.etangî. cl un peu le fiain. dés. place dans magasin de gros ou autre de préf.article blanc, bonnet, ou mercerie. Ecr. M. M-, Ag. Rosscl. 4940 j eune homm3 demande place garçon boucher. 58, rue de l'Enseignement. 2428 ne fille b. farn. dés. pl. dans ig , tient plus aux égards qu’aux appointements. Ec. A.ll.,4,r.Josapbat. 2056 O n dem. fort garçon de la camp, de 4S à 20 ans,pour tout faire.Weterings, 4,r.des Lengs-Chariois, nèg. en ciiiff. 2020 pille à tout faire sach cuis, t désire place. Écrire 22, rue Vésale. 2030 D lle wall.lrès lion., au cour 1 épie.et écrit.,dés. place, 3 mois s 5 app.Pr.adr. Ag.Rosscl- 2032 F ille allem. sach. pas franç., dés. place fille do quartier dans grand hôtel. Ec.O.B., 2, rue Enseignement. 2033 C outurière sacli. très bien raecom.les efiets de dames ét hommes et faire cost.,dés. journ.ou ouvrage à dom.-il ,r. Koyenveid. 2008 J ne homme intell. dem.place magasinier ou empl.quclc. S’ad.3,r.dc Russie. 2000 C amionneur français, bonnes référ., conn. parf. la ville, dem. emploi chez négoe. en iiqu.ou épicer, en gros. S'ad. 401 bis, rue Rrogniez. 26G4 £x-iirig.gendarm., instr., 30 L,ans, dem. surveillance ou emploi analog. S’ad.R. V., 4, hou! 1 * d’Anderlecht. 2677 O n demande Illlo minet. 4, rue du O n dés. un bon 1/2 ouvrier mécanicien voulant chang. deprofession.S'ad 3,r.deNor- vrège, anc.r.du Nid,3. 2G76 d’esla- Damicr. 2G02 O n demande une servante à tout faire. 37, rue de la Poste. 200t sérieuse sachant jour- nêes.24,r.des Mineurs. 2000 P ersonne cuisine,riem.<|!iart.ou jour- B onne servante est deman- dée.95,r. des Deux Eglises. Se présenter le malin. 2059 r-orlc fille do la campagne f demande piacc.S'ad.SO, rue Saxe-Cobourg. 2058 F 'oric fille wall.,brune, dem. place nourrice.Ec.J.J.3,rue de Slcmtcrt, 21, Vervicrs. 2693 J ne homme bonne fam. pari. le franç.,flani., arigi. et ail. dés. place.Ecr. R.B.10,poslc restante, Unix, cenlrc. 2092 F 'illc venant de l'Allemagne dés. place p r petit mén. on pour soigner enfants. S’ad. 49. rue des Charlrcux, an2 f . 2691 px-servileue, conn* bien to fcsorvico de l’Intérieur, dès. ouvrago à la journée et servir en extra. S’adresser 33, rue deSpa. 2003 F ille bonne famillo, 33 ans, dem. place fem.do chamb., fille de quartier ou p r grands cnfar.ts.7, pl.de I.ondres.2C04 B onne fille à tout f-'vo sach. franç. flam., dêsiié pi-vo. Gc, vue de la Perle. 2003 F orte fille à t 1 faire sach.bon. cuis, bourg., <lcs.pl. d'mais. ferm.bourg. S'ad.ï2, b ,J Midi. 2397 ne tille dés. faire quartier ez pers. seule eu petit - ê OR J ne du mén. Ec.oO.r.dc la Cité.2011 O n dem. une jeune servant® ayant déjà servi. S’ad. 100. chaùss. de Tcrvucren. 20 iO hsOdiste sortant 4“ mais., EtSgarnil chapeaux à 4 fr. S’ad.2,placo de l.ondres.23S0 onno culsin. ayant bons cert. dem. pl. t 1 de suite. Ec.P.S.r. Enseignem.,2.2610 B onne cuisinière-ménagère dés. place petit mén. gages 43 fr. 33A,rue de l.igne.2709 H omme sorl. de la cavalerie dem. place camionneur ou autre. S’ad: r. du Cygne, 32. Ixelles^ 9714 J cuno perso-ho très propre desire journées ou'quart. 3a, avenue de la Reine. 2712 F ille honnête des. place pour petit ménage, 3 ans même service, 406», r. des Coteaux. 2713 J eune fiHeflam.,hon. cuisïn., dés. faire des journées.4 52, nie Itogier. 2589 n demande une bonne, fille O n d' de comptoir, du Commerce. 80, galerie 25S4 J ne servante fiam. de camp., sacli.trav.,dem.place à tout faire. 34, r. des Eperonniers. 2583 O n dem. une bonne ouvrière tailleuso. 27,r. De Launov, Kolcnbeck. , 2382 F ille à tout faire dés. pbcc, fr.fi., sach. bien coud.,lav. et rcp.43,r.dc5Camions.2380 C uisinier français, 20 ans, trav. à Paris 10 ans, conn. vie des châteaux, sach. fairo pàtiss. et confis, dés place da chef.b.rôf. Ec.C.F.3. Ag. Ross 1 2377 J euno femme mariée dsm. journées ou quartier. S’ad. SS, chaussée de Mons. 257(5 B onne cuisinière, âge mûr, désire place. S’ad. J.F.,26, rue Belvédère. 2574 F ille wall. dem. place à tout faire ou fille de quartier. 0, rue des Six Aunes. 2572 F ille très prop.ay 1 serv.com. cuisin.dem.quart, ou mais, fèrm.ou restaur.à la journ.r., de la Poste, 28. ‘ 2720 F ille sach. cuis. dés. pl. tout faire ou fille quart, r. Gouvernement provisoire,9- 2749 B onne serv.cuis.conn.b. son serv. désire place b. cort., 20,rue du Parnasse. 2717 B onne préf. allemande sach. coudre et repasser est demandée pM cnf.de2ans.S’ad. 400,chauss de Vlenrgat.2087 D emoiselle bonne fam. dés app.cormn.d'aiinages merc. Eu. 1*. M. Ag. Rossel- 2080 F ille sach. bien trav. et cuis. dem.place â tout faire.S’ad. 39,rue du Marché. 2083 PELLETERIES rép. prix mod. 11 r. Prairie. 20S1 J eune femme prop.dés. faire quart.ou journ.S’ad. 66,rue Itogier. 2090 D omest.d’intér.dès. pl. prov. wall. ou étranger. S’ad. rue Saxc-Gobourg, 20. 2703 C élibataire, âge mùr, do h' lc fainil.,munl d. mell. référ.. ch. place de confiance. Ecrire A.P. -, r. Enseignem 1 . 2707 ! n demande jeune servante à tout faire, 24, ruo du Remorqueur, q. Léopold.2700 H om. marié étab.,inst.franç. flam., conn. la ville, servi Cans caval.,dés.pl.concierge ou autre, r. Pacification, 67. 2703 om.97ans, marié, tr.bonno inslruct., dem. emploi de bureau, surveil. de trav. ou encaissem.Ec.A.V. 73, 2, ruo Enseignement. 2702 3-ille flam.,4 8 ans.de lacamp. t dem. pl. à t. faire, 2, rno Ghcude, (Curcghem). 2701 n demande femme de très bien d’Ecosse. Dépositaires : Bruxelles, Pèlerin, ruade l'Ecuyer; Anvers, Van Neck; Liège, Ostendo. Da'Gock; Charleroi, Sohet; Verriers, Fonsnv; Louvain, F. Ranwez. Yivario; 908-4 B eau landau â un et deux chevaux ayant peu roulé. 481, avenue Louise. rouio, 2390 jon clieval à vendre, ruo JPotagèi-0,72, avant 9 heur. 2423 cuisinière et chamb. sachant coudre. 48, rue 2038 O n demande des sculpteurs sur bois. 36, rue do !a Consolation. ’ 2037 C uisinière désire place, bbns certificats. Ecrire K. R., 2, rue Enseignement. 2030 O n déni, garçon 43 à 44 ans pour faire les courses,demi journée seulement. Se prés. 423, ruo rie Cologne. 2034 AGENCE HIPPIQUE H. BROECKX 40 Fossé-aux-Loups Envoyé! prix et renscig' 5 pour venta et achat chovaux.vuttu- rcs.pensîon pour chovàux. A vendre landau 1 et 2 chevaux, viclorias, coupés, clarences, break, dockar 4 roues. Dem. d’occ. buggy et p re harnais blancs. 7898 B on cheval do camion avec harnais à vcndrc.sage.S’ail. j 443,r.d’Arion.Prîx mod.2G3l A vendre do suite d’occasion joli camion wagonnet pouv. ; servir boulang.,h nchisscur, etc..aussi bon que neuf. S’ad. ;.,Marché-aux-Poulels, au 1 er - 2508 H^-TTO.L-l ..ffJiL'l» U!’lMim.llÆSdœi La publicité du SOIR c’est de l’or. DEMANDES ET OFFRES DECAPITAD-X ET D'ASSOCIÉS P remière maison fermée robes et soieries céderait ses affiliées à personne sérieuse en restant intéressée jusqu’à ce qn’cllo fût an cour. 23,000 fr. sont nécess.-ri-'s. Ec. A.6- Rob 49,rue du Nord. 9083 ANKOSCES DIVERSES J ne fille dem. pl. & t. faire ou bonne d’cnfants.S'ad.54 .ruo de l’Etang, Etlerbeck. 2039 F ort garçon do la camp. dés. place d 5 magas. ou l l faire. .49, rue de la Commune. 2049 F orto fille ven 1 de eamp.dés. pl.fiiiea t 1 faired 3 pet.mén. tranq. S’ad. 93,r.St-Ucrnard. 264S H ôtel rin Grand Miroir dem. iino fille rie quartier wallonne en française, bien au courant rie son service cl munie de bons ccriific. So présenter de 8 i 0 heures, 2695 F - riés. plnrcpelil ménage.33, r. Tasson Snel, Ixelles. 2G8S) F ille. A tout faire ricin, plarc dans petit ménage on qnar- ticr. I GG,chaus.ri'Anver 5 .2s571 F oric fille demande, place pour journées ou quartier, h ad. 4, rue île Ttliy. 2370 2 jcur.cs hom. venant de la campagne, dem. ouvrage, l e. C.X.2,Ag. Rosscl. 2509 O n dem. bonne de 46 à 18 ans p r aider ménage. 291, avenue Louise. 2508 O n dem. de bon. ouvrières iingèrek cl ries 1/2 ouvr. *3a, rnc Verbtst. 2583 T alllenses. On demande l re jupeusc très capable. Ec. I.K.,Ag.Rossel. 2012 O n dem. fille propre saehanl cuisine bourgeoise av. bon? certifie. Se prés, de 4 à 5 h., 25, rucGaifail. 3578 F iiledeir. place A la journée ou faire quartier, 22, rue Duquesnoy. 2710 cnime dem. A faire quartier F ou ménage, L. (lotion, rnc des Croisades, 37. 20S8 lie boll., parlant franç. Cl allem.,en place chez pâtissier, désire changer pâliss. ou boulang., au besoin s’oc- cup. du ménage. 2a, rue des Sablons_ ; 2040 F ille à tout fa’-e, conn. cuis. bourg, dés. chang.,ne pari, que fiam. 440, rue Rubens. 2642 J eune homme 20 ans, inlcl. i!c....<,...|-.~. .juelc. J.D. ruo Fossé-aux-Loups, 60. 2075 F ille sachant bien laver et repas, dem. pl. â tout fairo, ruo Belvédère, 10. 2005 F ille dés.place fille de quart. ou â tout faire, rue du Pélican, 8. 2704 Allemand, Dessin Pcini. Dlle disp, encore de quelq. h. Ec. E.7.11. Ag. Ros 1 . 2007 B on cocher demande place à gages mi journée. 14, rue de l'Artifice. 3041 J ~èrë7aiilcosc fait costumes Coupe élég., â 12 fr., r. du Bais sauvage,10, 6on. 3 fois. 2013 C uls, chef tr. cap. dés. place d> h Al. on rest. Ecr. rue de la Victoire, I^St-Gilles. 2673 0 ~n demande jeune homme pour courses, 8, ruo du Marquis. 0083 V euve, 40 ans, désiro place concierge tranquille, meilleures réferences. Ecr. C. K rue Enseignement, 2. 270S J ne fille sach. b. coud., dem. pl. fille quart, ou fem. do chamb. bon. réfer. S'adresser raed'Or, 31. 2723 c re ouvrière tailleuse-mn- S di3te des.journées à 2 f.50. S’ad. MUu Alice, 4, ruo Impériale. 2032 F ille do la camp. dès. pl.filie do quart, ou bonne d’enf 13 . S’ad 243,ch.de Louvain. 2051 C omptable est demandé 2 h. par jour après heur, de hureau. Ecr. prêtent. Z.Y.X, 2, r. do l’Enseignement.2034 F ille flam.sach.nn peu franç. dés. placeâ t 1 fairo d* mais, bourg, ou ferm., bons cerlif. Ec.l’.D., 2, r.Enseig 1 . 2027 F ille venaat dclncamp.dem. place A tout faire.S'ad.ffilh, rue Haute. ■ 2023 Discrét.abs. Suite imm. Alelt. sign. Ec. X.U. 4, Ag. Rosscl. 2299 O n dem.command.ou associé avec apport 2 à 3000 fr. p* oxploiler arlic. nouv.brevelé. Snecès certain.En posto rest: E.R.423,Rrux.-Nord. £035 F emmo dem ouvr.â la journ. pour nolloyer, 4 fr.SJ. 34. rue Charles VI. 2622 O n demande fille A tout faire sachant bonne cui3ino.Mer- cerle Centrale, 434, bonloi» 1 Anspach^ 2619 O n demande bonno 46.A 48 ans. petit ménage. S’ad. 52, r„c Ollet. 2048 F ille ne pari.que l’allemand, sach.bien coud., dés. pl. p r bon.d’enf.48,r.VanArlevelde. 2072 F ille tranq., bon. fa pi., conn. cuis.bourg.,dés.placo mais, ferm.27,r. Hollande, Sl-Gilles. 2074 D lle do bonne famille dem. place dans rnagas. de pAtis- scric ou ganterie, lient pics aux égards qu'aux appoint. 5'ad.22,r.d’Anglclerre. 2067 pnagasinicr, 29 ans, actif, Klfr.fi., bien rccomm., dés. changer au nouvel.an. Ecriro P.V.29, Agence Rossel. 2678 CHEVAUX,CHIE5S.V01TI RE$,ClC. nffaire industrielle et agri- ftcolo de grand avenir incontestable dern. capitaux. Remboursement assuré av. grand bénéfice. Ecr. in'.t D.C.. rno Orts, 47, Bruxelles. 2620 F emmo hon. seule en comm. se trouvant dans la gène voudrait emprunter 2000 fr. cond.à convenir; peut se marier au besoin. Inut. d’écrire si l’on n’apasl'argenlen mai.-i. Ec. A.200.Por!e Na:nur.27Û0 COMUF.RCES A CEDER B el estaminet A reprendre, prix modéré. S’ad. A mure Rosscl. 2314 Magasin a céder.petit capital, beaux bénéfices, prouvés. Er. P.S.C.4, poste rest., P>ruxel- les-ccntro. 8483 A céder Commerce de location de pia nos, ancienne maison, réputation bien établie- Ec. H.E., Agence Rosscl. 4S39 Pour cause de départ Commerce de papcleriea proximité de trois écoles, A remettre Immédiatement. Maiso" avec grand jardin A louer. S’adresser 81,ruo Sans-Souci. Ixelles. 9178 J ncs mariés fortunés repren draient bonne affiilre pouv. prouver certains bénéfices. Ec O. V. 4*6, poste restante, Bruxelles N rd^ 4815 O n désire reprendre bonne pharmacie à Bruxelles ou faubourgs. Ecrire Z. Z. 44, Agence Rosscl. 4814 A vendre, r.<i’Arlon,74. 2157 A vendre cxcell 1 landau d'occ. comme neuf, prix 1600 fr. 82b, rue de Trêves. 2202 A vendre camion el Cheval. S'adresser 90, chaussée île Louvain. 2425 A VcroTs beaux poneys race angl.âgés de 3 ans, cl voit, neuve. S’adres. pciite rue des Longs Chariots, 6. 2510 O ccanfon. A vendre coupé 3/4 â 1 ou 9 chevaux, rue Monleycr, 6E 0081 O ccasion. A vendre très beau coupé,peu servi, capitonné de salin bleu,203, avenue Corlenbcrgh, 3508 tinagasin do sabots à repr. IViS'adr. rue St-Martin, 88, Molenbcck-St-Jean. 2099 remettre charcuterie, située A Ixelles, bcllo situation. Repr. et loyer très avantag. ô’adr. Agenco Rosscl. 2121 lÉ&r^esmsiites Grand choix da et robes d'intérieur de luxe et autres robes do chambre pour hommes/ DUMAS, ruo Saint- ÎAnti. 1 n Avis aux tailleuses Broderies et s'outaciies ^en -ns genres. 43, p'ace/ucs -•rîyrs. 4841 ion piano d’occasion A ven- Jdre, 42 rue Sl-Alphonso. 2308 uis voliges clôlure_ el rar- lon, A vendre d’occasion, rue Archimède, gauche du rond point. Exposition. 5556 B an piano d’études, 213 francs, 420,rue Molenbeek, Laekcn. 2513 Lingeries en gros On demande A acheter Vi’occa- ?ion caisses pour voyageurs. 3, vue de Cologne. 2815 J eune homme dem. logement et table dans famille bollan- daiBO,centre de la ville. En- prix A. B. Ag. Rossel. 21SS S vendre d’occasion 3' ma gnillqncs cheminées mar- bro. 3, rue de Cologne. 2517 CARTESdaVISITE en bcllo lithographie à 2.50 et à 3 fr.Envoi franco contre mandat, Lithogr. Ch. Koebclé et C«, i3bis,rue des Boltoux, Bruxelles. 8941 ccas. Garniture de salon, soie de Lyon,7 plèc.,000 f. 29,chaus.de Waterloo. 8999 G ente aoliat d’effets d’occas. et soldes.34,rue aùx GhOUX. 2119 OCCASION A vendre laminoir 4,30 Iarg. 0,03 gross.rouleau pouv.serv. p r P chaussures, tanneurs et cartonn., ainsi qu’une mâch. Viser svst. Lemercier, S’ad, ' I. . 2879 Sldllil Guérison prompte et radicale de t- toutes les matadtes de ta peau, S* JX'/r provenant des vicesdu S ^\sang:dartr«.eczé- 8 Ah. a. Airt.» h es:| • P r | mas, éruptions, j lurouctcs. etc. lai CHAUSSURES DE LUXE DE 12.50 Pour vos achats, visiter de confiance la maison Donâyer, place du Béguinage,S.Chaussures d’occ,p r hommes et daines. SSSG 2 FR. a reçoit franco une splen-] 'rilile coiieclion da 98 CHROMOS /sujets différents p r albums.j ‘Agaice Ro5scl,44, rue de la] OÜdelcjxte, Bruxelles. Destinée Consultations tous les jours. 14, rue Blaes, au 1er. 237S en tous genres Spée’ , cb3ns" 1 ”fn'.ct pet. format F.-M.PARADlS,3l,r^du Midi, AJb, do 20 ch ons av. mus.l fr. Env. fr de mus. et cal 0 s. dem. 2438 Uo ckf-dœ'ïvre de précision ! Machineûcondre rotative | A DEUX BOBINES Bobine dessus et dessous. 51ou- vemenl rotatif, par conséquent pas de fatigrie. Pins de cannettes à, faire. Silen. cièusc el douco à la marche;! défiant toute concurrence. Plus facile â gouverner que Porte-bobine toute autre machine. hnM.» S*! 118 casse d’aiguilles, oontenant MO bobine donc ^ écon omie. Agence gén.; E. FRANÇOIS I Brook 900 Yards Bruxelles, 79a, B 11 du ilAlNAUTj GRAND CONCOURS BRUXELLES 1888 Prix d’excellenco avec diplôme 5928] Concurrence Impossible Montres et bijoux d’occasion Remontoirs 8 fr., 12 fr., 15 fr., argenâ Remontoirs or 21 fr.,25 fr.,28 fr.,48 karatt HORLOGERIE SUISSE rue Hante, 20, et rue de Flandre, 2.1 ' BRUXELLES 8887 A louer 6 des conditions très avantageuses PHARMACIE avec écurie cl remise, serre A vigno, volierés, basse- cour, grands viviers, beaux et grands potagers avec couches bien cultivées, jardin d’agrément, superbes plantations d’arbres séculaires et recherchés, ainsi qu’une grando quantité d'arbres fruitiers de toutes cspèces.lo tout d’environ trois.hectares el en plein rapport, au besoin maison de jardinier. Belle pêche, situation splendide, 16 minutes d^iine gare, 20 kilomètres j de Bruxelles. S’ad. notâlre DELPORTE, Grand-Sablon, Brux. 2404 ?j O ccasion. À vend, superbe appar.d'illumin.ainsi que 2 lamp.Wenhatn ay' servi! anà piinc.S’ad.Ag. Rosscl. $727 A vendra d’occasion. Magnifique vélo-tan- dem, S places, dernier eyatéme.tnut neui.avec calsjjc-rnaalse. Prendre adr. Agoaco Roaàel. 8 •j. pianos d’accaslnn n B ve,..ira depuis 250 fr. ÿ 70, r. des Palais. 88f>5 19, Chaussée d’Anvers 5 médailles Grand Cinconrs Thé purgatif, la bolte.85 c. Sirop Vanier,fi.2.00,k°4.00 Vin Quinquina, i ro qualité, le litre 3.30,1e 4/2 litre 2.00. Huile foie morue blanche, s 5 odeur,le ltt.2.S0,l/21.4.50. Liqueur reconstituante des enf., le lil.5.00, 4/2 Iit.3.00. 8755 VIEÜÎ JÔURNAUK A 15 centlinos le kilo, à prendre â l’imprimerlo Vanhns* genhondt, 42, rao d'Isabelle. PATISSERIE delà Renommêodn Midi,424, avenue du Midi: Spécialité de pralincscl b -nbons fins,grand choix i!o boilo et sachets pour cadeaux. 622 PIANGScrédit ; loc dép. 8 fr.80.houl.dll Nord. 4628 ANTIQUITÉ Cheminée flamande A vendre. 34, rue du Damier. 8664 Hôtel de l'Industrie, pare du Midi, prend cncorû quelques pensionnaires, avec ou sans chambrcs-s 2337 O ccasion, garniture de salon n’ayant pas servi vel. gauf. 9 pièces 280 fr , 40, rue des Croisades, Brax.-Sonl. 2723 A rem.do s ,e lég.,fruits,cons., épie.,b.clicnt.,pas rep.,loy. couv. Ec. G.R.23, Ag.Rossel. 2037 O n demandes reprendreuno très bonne boulangerie ou pâtisserie. Écrire B. B. Ag. Rossel. 2070 COUREUSE v J»ré'J.cftprov.,p»8000f.comp‘ UUUI1L.UUU — fftb.mag.qulnc.,ust.mén.,écl. Ag.Rossel,L.B.443. 2391 O ccasion sérieuse. Grand estaminet â repr. cause de santé, grand billard, 40 soc., petit loyer, centre ville Brux. S’adr.Agenee Rosscl. 2367 après forlune faitc.Bon com* Rmcrco charbons,b.ellent., A reprend., cheval cl charrette, prix 2000 fr Ecr. B.R. poste rcst.chaus.do Charleroi. 2692 P r causé cfép. A rcp.b. 03t. la Grappe do Raisins. So«,Pr. mod.2,r.Van Gaver, der.lh.fl4. Très bon piano Fockc,presque neuf,à vendre, 6, ruo de la Collégiale, sonnez 2 fois. 2601 PIANO excellent I' e marq. garanti â vendre 323 fr., 34, ruo des Secours, 2704 SOM E staminet épiceries A reprendre,rue des Chanteurs, 62, coin rue du Peuple. 2628 P iano excellent â vend, d'occasion, 06, avenue de la Reine, Sihaerbeck. 2TI8 DÉPART. Chambre A cou cher A vendre, rue des Cultes, 31, au 3°. 2633 d'ncrnsinn dep. 80Ô fr., garantis sur faciurc.chez Derrois, 121 ,ruc de Brabant, près la rue Rogier. 2393 ccas. Dictionnaire Maurice Lnehâtrc,9 vol. reliés, cl cuisinière A vend., (oui en bon é!nt.Ec.O.O.,Nnrd. 2388 D excellent et beau A vendre, 323 fr.,rue PIA des Chartreux, 38. 2G8S Photographie Appareil d’agrandlsscm. sol. aussi bon que neuf du D. V. Monckhovcn, ay 1 eoûlô 2,500 fr.,A vendre moitiéprix.S’ai! A l'imprimerie Ind. de pliolo mrapblc, rue de Linlhout,87, Srli.ierbeek. A VENDRE secrètes saule guérit rapidement les cas désespérés PRIX 2.50 S343 P Dépôt à, la Pharmacie, rue de Louvain, 14 PSJRDDftyC Cl boulets, 4« quai., poids garanti, forts _ lifî R n DU 11® remise p r commandes p r wagons. Dem. prix et échantii. à A. LEGROS, r.Lefrancq,2t, Schacrb.. 2714 BS V | J. Lorent, rite du Midi, 86a, liruxcllcs. Seul spécialiste et fabricant rie jambes et bras artificiels, ainsi quel ] corsets mécaniques et appareils pour redresser les? j jambes des enfants. 23 pour cent moins cher en s’y | | adressant directement, au lieu d’v passer par inlermé- * j (liairo. Prix spéciaux pour hospices, bureaux de bien- : faisante cm outres administrations. 2G08 j l iiinrc anciens et modernes. A. 1.00SFELT LlVKtO (ci-devant 121, Boulevard Anspach), actuellement 59, Boulevard delà Senne. 2593 Par 400 fc« * 50 » » 25 » fr.0.35!e k» ' * 0.37 * i 0.39 i i ILE fleuve, FABBI0DE I des prix inconnus jusqu’à ce jour Grand choix d'articles pour cadeaux vieil argent, bijouterie en tout genre, maroquinerie, etc., etc. Une simple visito aux Magasins prouvera quo lepr renommée n'est pas usurpée. rt p r quant.moimJ.0.40 42, RIJEO’ISABELLE Cabinet de physlologla de M m » Marcel, seule ci unlquo d* ses consolial.B’ 1 Senne,72. Corr. 806 0 ccas. 6 chaises, I . i Canapé en acajou, â vendre, 33 fr. S’ad. 43, r, Coenraals.ao I". _ «606 D cm.47Vns,bTd«7â~pers. ne fréq.pas le (n.lnsi.b.éiablie bon.mén.bon car.dés. épouser J|r do 30 A 40 ans, doux,pari, bien fr. et ayant au moins 3,000 fr. âpp. Ec. poste real. CcQjfe,Z,D.50,BrM, 2021 quai au Foin BRUXELLES 6135 SS85- ^wiiéirâsoïi cea-tsuîHïe des bronebilcs, asilimes. tmix nerveuses cl toutes aliecuor.s dc3 voies respiratoires par l'emploi des . TABLETTES PECTORALES ÂLLU préparées par G. De Mcyst, pharmacien, 38, rue du Mar,-lie. Bruxelles Nord. Prix fr. 1.50 la boilo. Dépôt pharnroiu De Mcyst cl Frédrix, Rruxellcî ïOïfi des L (Société en formation) È, RU« »as HIRONDELLES Les locaux do Cercle comprennent : une saiie da 4 billard,salons de jrnx. de conversation, dplcc.nre v ai «.j ! d'armes, etc. I.cs personnes qui désirent faire f 51 Vroin «ont criées d'en fairo la demande an 7m fmpfTtn?~«uf mâclilnes rotalivM do la llîîîon jucir.7 el a Paris. Brux.— împ.Vanbuggenhoudt, 4», rue d'IsabeUe,
 A ruée.— Les nominations suivantes ont eu lieu dans tes divers services de l’armée, savoir : Dans le corjis d'état-major: Colonelle lieutenant-colonel Renard. Lieutenant-colonel, le major Chapelié. Major, le capitaine de 4” classe lteyers. Capitaine de l ri classe, le capitaine de 2» classe comte de TSerçlaes. Dans le bataillon d'administration : Officiers d'administration de 4o classe, les sous-lieutenants : Cambier et De- rycki le commis aux écritures de tre classe Albert et le coiûUiîsRUX écritures de 2o classe l'aquot. Dans Fitat-ntajvr tics places; Commandant de place de Ire classe, le colonel commandant de place de 2o classe Soyer. Commandant de place de 2e classe, le lieutenant-colonel commandant de place do 3e classe Molitor. Lieutenant-colonel; le major commandant de place de 3e classe Berlin. Lieulenanl-colonel commandant de place de 3e classe, le major Scheid. , Commandant do place de 3e classe, le major llenne. Adjudant de place de Ire classe, le capitaine adjudant de place de 2e classe CrafT. Adjudant de place de 2 S classe, le lieutenant Cornesse. Lieutenant, le sous-lieutenant adjudant de place de 3 e classe Cornot. Vans ïinfanterie. Colonels, les lieutenants-colonels Chevalier Marchai, du 8 e régiment de ligne, et Dopchic, du 2 f régiment de chasseurs. Lieutenants-colonels, tes majors ViJrequin, Rouen et Dubois. Majors, les capitaines en premier Smoysters, Villems, Collignon, Duliére, van der Dusscn de Kcstergat, Ser- bruyns et llumblet. Capitaines en premier, le capitaine de Ire classe Deneve: il reprendra le rang qu’il occupait antérieurement dai.s le classement des capitaines ; les capitaines en second do Ire classe, André. Bombant, Lcgru. Codcfroid, Biaise, Mdiliy, Glorie, Morrison, Dcconinck, Pierre, Crabbe, Dcpvez, Ogcz, Salkin, Slonns et Van Seiioorisse. Capitaines en second de ti c classe, les capitaines en second de 2e classe, Janssens, Lonhienne, Doucet, 1 ran- çois, Çuilleaume, Servais, Itoubion, Von Lirochowski, Reqiietie. Leunis, Van il vite. Janssen. Rlairon, Van den lleede. Du Frov, ISouchenacre, Léonard et Dumont. Capitaines en second de 2'classe, les lieutenants Ver- haegen. Falaise, Delhove, Van den Kynde, Limet, Vander- minnen. Moulinas, Kimue, Demarneile, Lippens, Wilmart, Bruyneîl, l’iamont, Bei oen, Mculepas, Rombouts, Waliy, Anâtè, Krier et Marbaix. Lieutenants, lessous-liçatenantsl’ctry, Denuit, Vander EIst, Monnier, S.ults, Cav.Silcr, Deitnaere, Lefebure, Petit, Lemaire, - Colin, Michaux, Sermans.Yan iîredael.Castelam, Lecslmans, llruneel, iïamç;, Baert, Fleury, Coquu, Meree- uier, Baudot, WieKnans'A baron Coppcns. Sous-lieulehmts, l’adju-lant sous-officier Deisser, le sergent-major moniteur gcnééal Liagre Dans ta cat-aWie : Cap'lsine commandant, le capitaine en second de i Ti '•Visae fi-tUltel. Capitaine en sscond do i re classe.lo capitaine en second de î* classe Struuck. Capitaine en second de 2 e classe,lo lieutenant Daufresne de la Chevalerie. Lieutenants: les sous-lieutenants Jeidels et de Quebedo. 'Vans fartillerie : colonel, le lieutenant-colonel De- ruvdls. _ Lieutenant-colonel, le major Relier. Major d’artillerie, le major commandant du matériel Bertrang. Major commandant du matériel, le capitaine commandant Van der Yekcn. Capitaine commandant, le capitaine en second de ire classe Minne. Capitaines en second de tre classo, les capitaines en second de 2e classe Damry et Kayscr. Capitaines en second de 2e classe, les lieutenants Har- tog et Michottc de Welle. "Lieutenants, les sous-lieutenants DeBruyckeret Sche- pers. ; Mey et chevalier Le Clément de Saint-Marcq. -. — Le lieutenant Sceuws a été désigné pour passer au cadre des compagnies sédentaires. • -j- .— Les sous-lieutenants d’infanterie, dont les noms sui- vent,ont été désignés pour passer dans la cavalerie en leur '.rang et ancienneté: Fourcz, Lemercier, baron Buffin et de Longueville. Bourgmestre. — M. De Wilder est nommé bourgmestre de Bergh. Conservatoire ROYAL de MUSIQUE de Gand. — Mademoiselle Mees est nommée professeur adjoint au dit Conservatoire, et chargée d’un cours préparatoire d’art rie la scène, ainsi que d’un cours spécial de déclamation française. . — ■ ;Mosa SMoe-T^fotes " Avez-vous remarqué comme la Noël avait, cette année, de faux airs de Pâques fleuries ? Moi qui, de temps immémorial, avais contracté l’habitude de rencontrer par les rues, le vingt- cinq décembre, tin bon et vieux brave bonhomme ratatiné,haillpnneux, tout grelottant, avec plein les cheveux de blancheurs de neige, en ce moment encore’ je me demande si je ne suis pas lo jouet d’un immense rêve,d’un mirage asticoteur. Comment donc! mais hier, au lieu des rides accoutumées,des emmitouflements traditionnels, des neiges ou des gelées, nous avons eu tout autre chose. Il est sept heures ! Le jour so lève, imposant et radieux, en un encadrement do mois do mai, caressé par une brise légère, inoflensive, mordant à peine,émoustillant plutôt,et puis illuminé par l’azur d’un ciel immaculé. • Qu’est-ce à dire 1 On a presque l’agrément des effluves printanières. On a, en tous cas, l’illusion des gaies matinées qu’un coquin de soleil splendide allume insouciant. La rue s’anime, auprès des églises surtout où chante la voix solennelle des orgues l’ctentis- santes; le boulevard jubile, les promeneurs foisonnent. Sansdouto, les promeneuses, nos jolies promeneuses n’ont pas laissé dans le camphre feura fourrures à la modo ; mais après?... De la façon dont elles les laissent flotter au vent, on sent percer commo une ironie, un charmant défl au froid absent, une provocation malicicuso à la froidure si timide, si peureuse, qui n’oxisto pas, quoi! Sur les trottoirs A peine mouillés par une pluie do la veille, et sans conviction encore, on étemiso les conversations cordiales en longues expansions, en d’amicaux épanchements, La fête n’a pas encore commencô.On se donno lofe. , .. , . „ Et midi est presque tout de suite arrivé. Un mondo fou devant les magasins. Les restaurants regorgent, les cafés sont bondés. Plusieurs, sur les grands boulevards, ont des tables au dehors commo au bon temps, quand il fait chaud, que c’est l’été, qu’on veut prendro lc/ïai3. On lanterne devant les vitrines avec un merveilleux acc’ord, un admirable ensemble, d’un haut do la ville à l’autre. Celles-ci font les coquettes, maquillées savamment par une main d’artiste qu’un goût des plus exquis aurait guidée. C’est badaud par ci, c’cst flâneur par la. Un peu plus loin, les groupes se déflgent. Des figures sourianle3,un tas do gens pressés arpett- ten.Ua chaussée. , C'est l'heure des matinéos. Je savais qu’il devatt y avoir àù musée Castan' un ravissant bal .d'enfants, des surprises pour tous les babys, un arbre do Noël merveilleusement monté. v V II est trois heures quand j’y arrive.; V. La salle do bal est déjà pleine. Que c’est charmant à voir ! Un vrai bouquet de jeunes fleurs, d’angelots joufflus.do gamines adorables,qu’enca- dro la tapisserie de mères ravies, heureuses du plaisir do bébé. - Un spectacle exquis. Le monde; le grand monde, avec ses passions, ses qualités, ses défauts, son bon et son mauvais côté, lo tout en miniature, rapetissé,, vu par,le petit bout do la lorgnette. . Ma parole ! on s’y fait la cour comme on un salon coté. Là, uneravissanto demoiselle, que dis-je, uno ghtntle lille de six à sept ans, — peut-être plus, peut-être moins,— grimace un brin, coquetto un peu avec un cavalier qui lui demande “ la pro cltaino ». - Acceptera-t-ello ? N’accoptera-t-elle pas ?. Ma foi ! elle hésite. Comment donc, mais tout à l’heure lo mémo cavalier n’a-t-il pas eu la malencontreuse idée d’inviter une de ses amies, moins bien qu’elle naturellement. 15hbien! parbleu! mais on a son petit amour propre tout de môme. Puis elle avait dit : — Si les petits garçons ne sont pas absolument gentlemen, je ne danserai qu’avec mon cousin. Lui avait déclaré : — Si les demoiselles font les pimbêches, je . ne valserai qu'avec ma petite sœur. Et l’on voit s’égrener ainsi tout le chapelet de la satisfaction rassasiéo ou du mécontentement rageur. Il y a là, dans ce petit cœur, dans cette âme à peine entr’ouverto, dans ce corps à pcino modelé, le germe imperceptible mais réel de tontes les passions. Coquetterie naissante, gri- inacerio ébauchée, tentative do cour, amour en bouton, rage en herbe, rancune, tout, tout ce que plus tard on va retrouver en un jeune homme de vingt ans, ou en une miss du même âge. Tout, jusqu’à la bonté parfaite ou lo mauvais espi’it absolu. C’est ainsi que de généreuses petites filles, qui seront demain, j’en suis sûr, des mères do famille dévouées, ou des épouses soumises, ont eu l'initiative d’une collecte à fairo au profit des petites orphelines invitées par M. Castan. Qu’elles étaient heureuses, elles aussi, restées sans affection, sans lion de sang, avec leurs tendresses x’efoulées, leurs besoins d’expansion incompris, do voir do loin, chez, les autres, le bonheur d’une maternelle caresse. J’en ai vu pleurer de joie —c’était l’oubli momentané,—ou de tristesse — c'était peut- être le souvenir. Dirai-je qu'après j’ai eu le courage do courir au meeting de Verrycken, — au meeting en pleine eau cette fois,— de parcourir les théâtres et les établissements où l’on s’amusait pourtant ferme hier au soir? Non. Je suis rentré triste du malheur décevant de ces pauvres petites abandonnées, pensant à ,ia solitude dans laquelle elles doivent certainemetit gémir, avec au cœur des besoins immenses do famille à faire et do liens à nouer. Mais, bast! avons-nous lo temps, — parias que nous sommes, bohèmes que nous devons être,! — do nous arrêter à ces rêveries?.Allons <lono ! mon garçon, et le service? Le metteur en pages est-là, il attend. Donc parcouru, le soir, les théâtres. Plein tie monde à la Bourse. Le Vaudeville comble. Bondées les Galeries. Du liigh-lifo au Parc. Chambrée selectod au Molière. A l’Alcazar nouvelle attraction—la faute à Malpertuis toujours.Enfin, au Cirque, grand succès pour les éléphants do Sam Lockhart, ces fameux éléphants valseurs, polkeurs, acrobates, équilibrâtes et musiciens môme si j’ai bonne mémoire. Enchanté, au reste, de ma soirée. Etait-ce la faute du public, ou des loges char- mantement fréquentées? Je l’iunore mais j’ai vu tout en Rose. Ouf ! Services téléphonique et télégraphique du SOIR ASÆ.EMAflGJSÎBS On nous écrit de Berlin que l’impératrice Frédéric a prié son fils Guillaume II de ne rien lui envoyer pour Noël. Dans la lettre de la veuve de Frédéric III se trouve celte phrase : « Je croyais, l’an dernier, à San Remo, que jamais famille chrétienne ne pourrait avoir de plus tristo Noël. Je m’ôtais trompée. » Les Anglais à. Souakim Londres, 26 décembre. On mande de Souakim que les bonlerere écossais partiront sous peu-, on croit qu’un petit détachement de troupes égyptiennes les suivra. I„i construction des nouveaux forts est activement poussée. 4 * , Londres, 27 décembre. On mande de Souakim au Morning Post quo la tranquillité est parfaite dans cetto ville. Une reconnaissance poussée très loin du côté do tfassen n’a permis de découvrir aucune trace do l’ennemi. D’après la dépêche, les horderers écossais ont dû s’embarquer hier pour Suez, emmenant avec eux les blessés qui peuvent supporter lo voyage. On dit quo l’ennemi occupe toujours Handoub, où on compte que les troupes anglaises iront l’attaquer. • * La santé du prince de Galles • Ia Patt MctU Gazelle dit avoir appris que l’état de santé du prince do Galles inspire à ses amis uno ceitaine inquiétude. Pondant cos derniers jours son malaiso s!est manifesté par un état d’ifritqtiqn. extrême, que son entourage n'avait jamais constaté précédemment. Il convient do reproduire soqs résorves cotte nouvelle d’une fouille qui ne se distingue pas par son resnoct pour la Famille royale'et qui a failli s’attirer un procès pour avoir appelé lo prince un petit homme chauve et gras (a Utile, bald, fat man). -v Au Sénat Paris, 27 décembre. \Le Sénat a adopté les budgets de la guerre, des colonies, du commerco et de l’industrie. Il. abordé la discussion du budget de l'agriculture; ■( Sur le chapitre 7, M. Lebreton demande à M. Yiette des explications sur la conduite do l'Angleterre, qüi ferme-ses ports au bétail français on prétextant dos dangers sanitaires. M. Yiette répond que l’Angleterre n'ouvre ses ports qu'au bétail venant do Portugal et de Suède; on ne peut rien, dit-il, contre la mauvaise volonté de l'Angleterre; Les chapitres 7 à 15 sont adoptés. Séance domain matin à 9 heures. 1 • -•••••..> ; « * Un candidat ahtiboulangislo Dans une réunion tenue hier de sénateurs et députés de diverses opinions républicaines, il a. para nécessaire, à leur avis; dé soutenir la can- dature de M. P. Baudin, en remplacement do M. Hude, contre Boulanger. Lettre de Prado à M. Carnot Prado a adressé une lettre à M. Carnot, dans laquelle il proteste do son innocence. Toutefois il ne sollicite pas sa grâce, mais il lui demande do prendre une prompte décision, car il attend impatiemment.H ne veut pas do commutation,car il no pourra survivre à sa honte. * " » * , Incident de frontière franco-belgè Dunkerque, 26 décembre. Uno rixe a eu lien dimanche soir sur la frontière. Des soldats du 110 e de ligne, en garnison à Borgnes, étaient allés on Belgique pour acheter du tabac. En revenant, ils entrèrent dans un estaminet où ils furent grossièrement injuriés par des consommateurs belges. Les gendarmes d’Handschoute. que lo patron de l’estaminet était allô chercher, intervinrent. Un soldat a été 'blessé. L’enquête a démontré que les soldats avaient été injuriés sans quo rien dans leur attitude justifiât ces injures. STALIË _ -, . La mort de M. Mancini On télégraphie de Rome que tous les organes libéraux publient des articles nécrologiques élo- gieux sur M. Mancini. Il n’y a eu aucun prêtre au lit do mort do M. Mancini. Son agonie a été courte. Dès qu’il a appris l’état du moribond, le roi Humbert a envoyé un télégramme à M. Mancini lui exprimant sa profonde douleur. L’ancien ministre a été son professeur de droit cons 4 titutionnel. ! M. Mancini repose sur lo lit mortuaire, en habit noir, cravate et gants blancs. Des fleurs en quantité ont été déposées tout autour du corps. Les médecins attribuent la mort de M. Mancini à l’anémie. F’IEÎfeSStl —; Une séquestration. .Des habitants \do la chaùsséo do Ninovo, à Molenbeok, accouraient, mercredi après-midi, au commissariat do la place do; la Duchesse et 1x1001111110111 qu'un enfant, était enfermé dans une cave, au n° 160. dé; la chaussée. .' La police s’empressa d’aller- à la maison indiquée. Derrière la porto do la cave, fermée au cadenas,des gémissements se faisaient entendre. Il fallut l'intervention d’un serrurier pour ouvrir cetto porte. ... . , -, Oh se trouva dovant un spectacle navraut.Sur un tas .do charbon gisait ■ une fillette âgée de quatre ans environ. La potito malheuronso était 1 dans un état do maigreur épouvantable. Son pauvre corps, couvert do haillons, no formait qu’une plaie. Les bras et la poitrine — noire do crasse — portaient la trace do coups anciens ot récents. A la têto, une blessure était sanguinolente.  Deux minces tranches do pain composaient : toute la nourriture mise à la disposition dp l’abandonnée, qiii était d’une faiblesse extrême ot paraissait n’avoir plus qu’un souffle do vie. On la transporta à l’hôpital do la commune, où l’on constata que son état était d’uiio gravité, exceptionnelle, qu’ello souffrait depuis longtemps de faim et do mauvais traitements. Cetto pauv.ro enfant est, la,flllp de journaliers, ! les époux Côrémahs. Elle ést • née avant leur mariage et elle est lo souffre-douleur do sa mère, qui, pour l’avoir maltraitée, a déjà été condamnée à huit jours do prison. . ' Les voisins connaissaient l’état de choses existant. Mais ils n’osaient aller le dire à la polico. Maintenant les langues so sont déliées et l’on raconto que des faits abominables so seraient produits. Ainsi, la petite martyre,fréquemment, aurait dû manger ses excréments. Mercredi,les époux Coremans sont partis pour Anvers, où ils allaient pour deux jours! Ils ont enfermé leur enfant dans la cave, où on l’a trouvée dans l’état que vous savez, et ne lui ont laissé pour toute pitance, pendant les quarante- huit heures qu’cllo allait être laissée seule, que deux morceaux de pain. Voici d’autres détails sur ces faits révoltants. Les époux Coremans devaient revenu- hier d’Anvers. Plus de 200 personnes — la plupart des femmes — attendaient leur retour. Vers dix heures, on vit arriver dé loin les deux époux.La foulo se porta aussitôt à leur rencontre proférant contre eux des menaces de mort. Sans les mesures prises par la police, ils eussent été infailliblement écharpés par la foule. L’épouse Coremans a répondu avec le plus grand cynisme aux questions qui lui flirent posées par M. l’oflicierde police Massart- Elle n’a pas même demandé où se trouvait son enfant. Elle a été maintenue en état d’arrestation ot mise à la disposition du parquet. St-Pétersbourg, 26 décembre. On mande do Téhéran-Shah-Azim une bande de Persans furieux a mis récemment le fou à un train do chemin de for dans lequel se trouvaient des voyageurs, surtout des femmes et des enfants. La cause en était qu’un Persan avait etc tué par un train de chemin de 1er. . La fureur du peuple était telle qu’on craignait une révolte générale. Le gouvernement persan a. payé an représentant de la société belge 100,000 francs d’indemnité du chef des wagons brûlés. 1 - , .0 — i ; ■»- — sous la mention : « Pour la guonsun d’un cher malade, » nous avons reçu 5 fr. pour les ’ malheureux de la rue de l’Abricotier et 5 fr. pour la pauvre famille de la rue Herry. — Én vue de faciliter lo travail considérable du bureau central des Postes, à l’occasion de la nouvelle année, le public est prié de surseoir, si possible, du 31 décembre au 3 janvier inclusivement, à l’envoi do circulaires, prospectus, catalogues, etc., et de former avec les cartes de visite deux paquets distincts, l’un comprenant les cartes pour l’agglomération bruxelloise, et l’autre celles pour la province et l’étranger. L'affranchissement des cartes de visite sous enveloppe ouverte est de 5 centimes par 50 grammes ; elles peuvent porter toute espèce d’écriture, à l’exception toutefois de celles à destination de l'étranger. — Cadeaux etrennes. Fournitures pour la photogr. Vis. les mag. de J. Vandenschricck, 37,r.Henri Maus.—App. corap. depuis 50 fr. — Identité RECONNUE.Le cadavre de l'homme trouvé mort, lundi matin, rue Gray, a été reconnu pour être celui d’un rnenuisierde la place Jourdan, M. Françios Detry. — Escroc pincé. Un individu s'est présenté, avant hier, à “ l’Horlogerie Suisse », rue de Flandre, et a demandé à vue uno dizaine do montres qui lui ont été remises-, il a laissé en garantie une obligation de 500 fr. des Bassins Houillère. Peu après son départ, on a constaté quol’obli- gation était fausse. Hier, l’escroc est revenu; il so préparait à enlever encore quelques montres, lorsqu’on lui a mis la inainau collet. — Faites faire voscartes de visite hVAgence Rosscl, 2, rue de l'Enseignement, coin de la rue Rovale et 44. ruo do la Madeleine. — Disparition. On signalela disparition d'une nomméo Mario Saarbooroil, épouse Dèséni’ans, ' habitant 24, rue Montagne des Avepglcs. Mme Descnfahs a quitté lo domicile conjugal le 19 de ce mois, et a emporté avec elle uno somme de 7000 francs. — R.Cornegv. Le Grand Concours Jnlërna iional de Bruxelles 1888, ouvrage illustré, paraîtra prochainement. Pour renseignements s’adr. à l’auteur, 11, place Rogier, Bruxelles. — V01. de nuoux, — Mercredi soir, vers 11 heures, Mme Braeckmans, qui tient l'estaminet enseigné « Au petit Robinet », ruo Blaes, 74a, constata, en montant dans sachambro, qu’un voleur l’y avait précédée et avait fracturé un meuble dont Jl avait enlevé des bijoux de valeur; deux montres; 'doux chaînes, une paire de dor- meûse’s, vioe- broche, otç.’ 4 hjmo Bràcch'mans a été immédiatement per* ter plante au bùreau de police. On soupçonne un individu qui a été vu.daps le courant de la soirée, sortant do la maison do Mnffr Braeckmans avec des allures mystérieuses.  -“* Von de cuARRETTB, On a volé, hier, à l’Abballoir do Bruxelles, une charrette attelée d'un chien, appartenant à un laitier de Jette, M. Vandonorenbroeck. Le Pavs financier, 4 fr. par an.V. annonces- — Etrennes.— Pour deux francs,splendide collection do 93 chromos pour album. Agence Rosscl, 44, ruo de-la Madeleine, et 2, rue de l’Enseignement, Bruxelles. — On rapporte dtf Liège le récit d’une mort survenue dans dos circonstances particulièrement tragiques. Samedi, au commencement de la soirée. M. Waroux, un jeune voyageur de commerce de 28 ans; domicilié rue de Yisé, à Liège, ayant terminé su journée, était en route aux environs ïio Spj'imout. - Il ojjir.-i iinn.;:Jiic;ifApûlU‘ dernan- ■ier le chemin conduisant à la station la plus proche. La dame do l’établissement le lui indiqua en venant avec lui jusque sur la route. Matheureusemcnt il y avait un croisement et, dans l’obscurité, le voyageur se trompa. Il prit le marnait chemin, celui qui conduisait à uno carrière abandonnée. L’obscurité était profonde ; Waroux continuais sa route en sc hâtant. Tout à coup le sol lui manqua : il est précipité sur un premier plateau de la carrière, à trente mètres environ en .contre-bas ;dans cette chute il s’ôtait totalement brisé le pied ; il eut encore le courage d’ôter son soulier -, ensuite il tâcha de retrouver son chemin, mais la nuit profonde l’entourait ; il se dirigea à tâtons et lit une nouvelle chute d’une 'bailleur égale à la première, cette fois au fond - de la carrière. Il y arriva tout meurtri, ia figure ensanglantée, bâché tic blessures. En outre, il s’ôtait formé là une mare où l'eau atteignait un mètre de profondeur. Lo malheureux notait pas mort, mais il n'eut plus la force de fairo un pas : tout son corps était brisé. Il cria ; il poussa des appels désespérés ; personne 11e vint à son secoure ; personne ne l’entendit.  /Vu matin, un campagnard en passant dans le chemin, trouva un chapeau. Il eut aussitôt l’idée J’un accident. Ses recherches ramenèrent à découvrir au fond do la carrière le malheureux Waroux, mort depuis quelques heures. Lo corps n’avait pas encore perdu sa chaleur; les veines du cou étaient fort gonflées à la suite des cris que le malheureux jeune honnne avait dù pousser toute ia nuit. Le corps a été ramené chez ses parents, dont la désolation est facile à concevoir. L’Anémie est ««éric psr le Grand vin d’Orient ou le Porto Diamant. Phcir.-n.Pèlcrin.I’i, r.dc Ecuyer. — Etrennes.Cadeaux utiles: à la Ville de New- York, 18, place Ste-Gudule, maison Mail-lot. — Triste histoire. La dame Gérard, marchande des quatre-saisons, demeurant rue de Clignancourt, â Paris, vend chaque année, à l’occasion du 1 er janvier, dc3 poupées à neuf et des soldais â treize sous, sur sa petite charrette. La mort de son mari altéra sa raison, et depuis un mois qu'elle était veuve, la pauvre femme donnait dC3 signes non équivoques d'aliénation mentale. - Le fils de celte pauvre femme, un bébé do huit mois, souffrait depuis plusieurs jours d’une fluxion do poitrine. Hier, il mourait. Ia malheureuse mère, devenue complètement folle, prit le cadavre du pauvre petit, le plaça sur sa charrette, au millieu des jouets, et partit, offrant se3 poupées aux passants. On s’amusa beaucoup de l’idée qu’avait ouo la marchande, do placer sur sa charrette le bébé qui dormait, croyait-on; mais on s'aperçut bientôt qu’il avait cessé de vivre. , . On so pressa autour de'la marchande, on 1 interrogea; A foutes les questions, elle no put répondre quo par un cri monotone : — Tout à'neuf sous ! tout à neuf sous ! Des agents mirent fin A celte triste scène en reconduisant la marchande et son enfant à son domicile. . . , . Des voisins so sont chargés do s occuper do Penterrcment du bébé et do veiller sur la pauvre mère. : Nous recommandons la Victorieuse Yau Loey- Nourt. la meill te des encres à écrire et à copier. — La mort de M: Bex- L’affaire Box.èvicnt d’entrer dans une nouvelle phase. ; * 4 Y Hier, dans la matinée, . MM. Couturier, juge d’instructioh.ct Goï‘on J cUofde la Sûreté,s’étaient. de nouveau rendus à l’hôtel do M. Riffaril. Au coure de leur» recherches ils : découvrirent Un papier qui attira ttout 4 . particulièrement leur attention. Célaitun télégramme daté de-Genève : et paraissant émaner do Box. , . It lut, séance tenante, décidé quo M. Goroivso ■ rendrait aussitôt, avec lo brigadier Jaume; à Genève. , ' ■■■■•- ■ Auparavant les deux magistrats allèrent à l'administration du télégraphe, ruo de Grenelle, afin de s’assuror qu’il n’existait point d’auties télégrammes, émanant de la Suisse. Il s'en trouvait un qu'on mit. à la disposition de la justice. Il portait, comme' adresse - : « M.- Rifl'ard, sons-préfet, à Roanne. », M. Couturier l’ouvrit, cl resta stupéfait en en lisant le contenu. Ce pli était conçu .: » Bex mort. — Signé C..., directeur de l'hôtel Clerc, à M.arligny (Suisse). » ,, ... -. v ■ Immédiatement, M. Goron télégraphia à îylar- tigny, au commissaire central, afin d’avoir la confirmation do cette nouvelle. . - A cinq heures du soir, il recevait une réponse dans laquelle, était garantie l’authenticité dé. la première dépêche. Elle no contenait d’ailleürs pas d’autres détails.. En préseneo dé ces faits, M. Goron a considéré son départ pour Genève comme inutile. : Dans quelles circonstances M. Bex s'est-il suicidé. La police l’ignore encore. En tout cas, il est certain qu’avant de mourir il a donné des ordres à son hôtelier pour quo là nouvelle de son décès fût annoncée sans retard à M.Riflard. Lo parquet a envoyé à Martigny des photographies do Bex. Un drame sur le Mississipi. On télégraphie do New-York, lo 26 décembre : Une terrible catastrophe s’est produite sur le Mississipi. Le steamer John /AmnajConduit par un pilote do rivière, a pris feu près d’un banc de sable. Les canots de sauvetage brûlaient avant qu’on eut eu le temps de les mettre à flot. Des scènes terribles se sont produites.Nombre de passagers, suffoqués par la chaleur, sont restés sur le pont et ont été littéralement rôtis.D’autres, affolés au milieu des flammes, se sont jetés par-dessus bord et se sont noyés. Quelques-uns seulement, le capitaine et le pilote, entre autres, ont rêïfssi à gagner la rive.à la nage. Mais le capitaine et le pilote, terriblement impressionnés par l’affreux sinistre, ont donné des signes de folie furieuse, dès qu’ils, se sont trouvés en sûreté.et sont morts quolques heures après, au milieu d’épouvantables convulsions. Soixante-quinze personnes ont péri. Le navire portail une cargaison de coton.C’est ce coton qui a pris feu. 4 Cetto catastrophe est la plus terriblequise soit jamais produite sur le Mississipi. — Triste fin d’une idylle. Mlle Marguerite B.... âgée de vingt ans, demeurant rue de Bretagne, à Paris, était fiancée à un jeune homme du quartier que la conscription désigna pour servir dans l’infanterie de marine. • - Le jeune militaire fut . appelé à servir en Cochinchine. Mais, désireux do’, servir son pays d’une façon plus efficace, il permuta pôür allér au Tonkin. Le malheureux garçon fut victime de son courage: une dépêche, arrivée ces jours derniers, annonçait qu’il était tombé en brave, en poursuivant les pirates rebelles. • ■ , Cependant Marguerite, qui avait continué à fréquenter la famille de son fiancé, n’avait pas été prévenue de la fatale nouvolle. Les parents . du jeune brave, avec un soin pieux, avaient tenu à retarder une telle douleur à celle qu’ils considéraient comme leur fille. “Mais tout lo monde ne fut pas aussi discret, et jeudi dernier un de ses cousins, la rencontrant, apprit brutalement à Mlle B.„, la mort de son fiancé. La malheureuse jeune fille ne dit pas un mot et rentra chez elle. Hier matin, les voisins, inquiets de 11e pas la voir paraître, pénétraient chez elle et la trouvaient étendue sur son lit, no donnant plus signe de vie. Un réchaud, placé au milieù de la chambre, indiquait le genre de mort qu’elle avait choisi. Après avoir conservé; durant trois ans, sa foi à son fiancé, la pauvre enfant n’a pas voulu lui survivre. < ■ > « : EGIiO^ Un gendre à sa belle-mère, d’un ion gouailleur : — Que me donnez-vous, celle année, belle-maman î Une paire de rideaux ? un poêle américain ?... enfin, des etrennes» utiles » ? La belle-mère, avec son plus gracieux sourire : — Non, monsieur ; aes étrennes agréables... je vais passer trois mois à Nice ! * * II p.sl prudent de ne pas aller réveillonnerchez des gens que l’on no connaît pas. Exemple : I.a scono s’est passés hier,chez M. X... Adossé a la cheminée, un monsieur étouffe un bâillement : — Vous vous ennuyez, monsieur ? demande un voisin; — Oui, monsieur, et vous? .— Moi de même. — Si nous nous en allions ? — Je voudrais Ifion, mais je ne peux pas : je suis le maître de la maison. LES CTÎÿïË$~DE LtPHE Quelques dames sont inscrites dans les salles d’armes et Joseph Prud’homme s’indigne : “ Eh quoi ! les femmes 11c so contentent plus de manier le scalpel, d’endosser la togo, de disputer au sexe harlm tontes les positions qu’il occupe? Quo signifie ce nouveau et très eflrayanl symptôme d’émancipation féminine? Qù nous conduisent ces Glorindcs qui veulent à leur tour brandir lo fameux sabre qui doit défendre nos institutions et au besoin les combattre? «Rassnre-t6i,ô terrible gardien do la morale et de l’ordre public. Point no s'agit de renouveler le$ exploits do àime'dc Maupin ou do la touto béllo. Haute- claife, célébrée par d'Aurevilly. PaSîpl'.çôimc, jadis on ne verra, aux heures ,/ialioat'A 4 , 1 i>'s prés en fleura môlor leur.rosée -âii.sàog v'vk- gantes héroïnes, victimes do leurs -colères d’amour, ~ , ■ Ce quo l’on veut,tout simplement, e est me:l:;e en vogue «m exercice hygiénique plus agréâhic que d’autres. Pourquoi la femme ne manierait- elle pas lo fleure!, alors qu’on lui permet de sauter en selle, de s’écorcher les mains aux
